O activista e jornalista angolano Rafael Marques foi constituído, esta segunda-feira, arguido numa queixa-crime movida, na justiça portuguesa, por nove generais e duas empresas angolanas, que o acusam de "calúnia e injúria".
A queixa surge um ano depois de um processo levantado por Rafael Marques, na justiça angolana, em que acusa os nove generais e as duas empresas da prática de "actos quotidianos de tortura" nas Lundas, zonas de extracção mineira em Angola.
Rafael Marques, que investiga desde 2004 as práticas relacionadas com a extracção mineira, contesta a fundamentação da queixa-crime, sublinhando que os generais recorreram à justiça portuguesa "quando o inquérito [sobre a situação nas Lundas] foi aberto em Angola e começaram a ser ouvidas as primeiras testemunhas".
/noticias/internacional/mundo