A editora Bárbara Bulhosa está desde hoje com termo de identidade e residência, depois de ouvida no DIAP no âmbito do processo que é movido por nove generais angolanos, por causa do livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola".
"Interpreto este processo como uma tentativa de intimidação não só ao Rafael Marques (...) mas também à Tinta-da-China (a editora do livro) e, principalmente, parece-me que é um precedente perigoso porque é uma intimidação a todos os jornalistas e todos os editores ao investigarem matérias mais sensíveis que possam envolver altas figuras do Estado angolano.
O processo foi instaurado em Portugal, onde foi publicado o livro, por nove generais angolanos ligados à exploração de diamantes em Angola, que acusam o autor de "calúnia e injúria".