A editora Bárbara Bulhosa considerou, esta quinta-feira, "uma tentativa de intimidação" o processo contra o jornalista angolano Rafael Marques pelo livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola", no qual é co-arguida.
"Interpreto este processo como uma tentativa de intimidação não só ao Rafael Marques (...) mas também à Tinta-da-China (a editora do livro) e, principalmente, parece-me que é um precedente perigoso porque é uma intimidação a todos os jornalistas e todos os editores ao investigarem matérias mais sensíveis que possam envolver altas figuras do Estado angolano.