A polícia britânica anunciou já hoje ter realizado uma busca numa propriedade em Bedfordshire, condado do norte de Londres, onde o alegado bombista suicida viveu.
O presumível bombista suicida de Estocolmo disse no seu testamento ter agido por instigação do Estado Islâmico do Iraque, braço iraquiano da Al-Qaeda, noticia hoje o Centro Americano de Vigilância dos Sites Islâmicos (SITE).
"O Estado Islâmico do Iraque cumpriu a promessa que vos fez", escreve o bombista suicida no seu testamento, segundo o SITE.