No sábado, o papa Bento XVI apelou à Igreja de França para que se faça ouvir "sem descanso e com determinação" contra o casamento entre homossexuais.
Estão previstos outros encontros para domingo, em resposta ao apelo do instituto Civitas, próximo dos católicos, para protestar contra o projeto de lei do governo socialista de François Hollande para permitir o casamento e a adoção aos casais do mesmo sexo.
Dezenas de milhares de opositores do casamento homossexual e da adoção de crianças por casais do mesmo sexo desfilaram este sábado pela primeira vez nas ruas de várias cidades de França.