Mesmo com as críticas de mais de mil presidentes de câmara franceses e da Igreja Católica, o projeto de lei que autoriza o casamento e a adoção a casais homossexuais foi hoje aprovado pelo Conselho de Ministros, devendo ser analisado no Parlamento a partir de janeiro de 2013.
O Governo de Hollande pretende assim que a França se junte ao clube de países que já legalizaram o casamento entre pessoas do mesmo sexo, como sejam por exemplo  Portugal, Espanha, Holanda, Bélgica ou Suécia.
O casamento homossexual será "um progresso não só para alguns, mas para toda a sociedade", declarou o Presidente francês, François Hollande, no dceorrer do Conselho de Ministros.