A França tornou-se o 14 º país a legalizar o casamento entre pessoas do mesmo sexo, depois de o presidente François Hollande ter este sábado assinado a lei que provocou meses de debate político.
Na sexta-feira, François Hollande tentou virar a página da forte oposição da direita às medidas, argumentando que era "hora de respeitar a lei e a República" e acrescentando que não iria tolerar qualquer resistência.
Na noite de sexta-feira, entre 200 e 300 manifestantes reuniram-se no centro de Paris para protestar contra a lei, convidando Hollande a renunciar.