Os deputados franceses concluíram, esta sexta-feira, o debate parlamentar sobre o casamento homossexual em ambiente inflamado, marcado por incidentes dentro e fora da assembleia, com aqueles que se opõem mobilizados para a votação definitiva, marcada para terça-feira.
A futura lei autoriza o casamento entre pessoas do mesmo sexo e dá o direito de adoção aos casais homossexuais.
O movimento "A Manifestação para Todos", principal coletivo de oposição ao casamento homossexual, convocou uma manifestação para domingo e manteve o apelo para um protesto a 26 de maio.