
A instância judicial norueguesa deliberou ainda que o extremista não terá acesso a meios de comunicação social durante as primeiras quatro semanas, bem como será mantido um regime de controlo de visitas e de correspondência por mais oito semanas.
O julgamento do extremista de direita Anders Behring Breivik, autor confesso dos ataques mortíferos de 22 de Julho na Noruega, deverá arrancar a 16 de Abril de 2012, anunciou esta segunda-feira o tribunal de Oslo.
O julgamento deverá ser realizado nas instalações do tribunal de Oslo, podendo ser transmitido para outros tribunais do país, de forma a ser acompanhado pelas famílias das vítimas dos ataques, originárias de várias regiões.