
Anders Behring Breivik, autor confesso dos dois ataques sangrentos de 22 de Julho na Noruega, telefonou às autoridades para se entregar 26 minutos antes da detenção, indicam registos telefónicos divulgados hoje pela polícia.
De acordo com os registos hoje publicados, Behring Breivik telefonou para a polícia às 18:26 locais e afirmou ao oficial que atendeu: "Cumpri a minha operação e quero render-me".
Passou-se mais de uma hora entre as primeiras mensagens a alertar a polícia de um tiroteio em Utoya e a detenção de Behring Breivik, o que tem merecido críticas dos sobreviventes e da imprensa.