
O advogado do autor confesso da chacina na Noruega adianta que Anders Breivik Behring, de 32 anos, deverá explicar as razões que o levaram a cometer estes actos, os mais dramáticos no país desde os tempos da II Guerra Mundial.
Anders Breivik Behring, que vai comparecer esta segunda-feira a tribunal, pediu para se apresentar de uniforme perante o juiz e para que a sessão fosse pública.
O autor da chacina na Noruega, Anders Breivik Behring, que hoje vai ser presente a tribunal, incluiu Portugal numa lista de 20 alvos que consta do manifesto que publicou na Internet.