
Breivik criou perfis no Twitter e no Facebook dias antes dos atentados em que se dizia admirador de Churchill e incluiu uma frase significativa: "Um homem de convicções vale mais do que 100 mil só com interesses.
As autoridades procuravam ontem possíveis cúmplices do atirador e usaram minissubmarinos para encontrar, nas águas do lago que cerca a ilha, seis pessoas dadas como desaparecidas.
Foi assim que o primeiro-ministro da Noruega, Jens Stoltenberg, resumiu o terror vivido por centenas de jovens na ilha de Utoya, onde, na altura do tiroteio, tinha lugar um encontro de jovens do Partido Trabalhista.