
O presumível bombista suicida de Estocolmo disse no seu testamento ter agido por instigação do Estado Islâmico do Iraque, braço iraquiano da Al-Qaeda, noticia hoje o Centro Americano de Vigilância dos Sites Islâmicos (SITE).
No referido testamento, citado pelo SITE, Taymour Abdel Wahab, cuja identidade foi revelada pela página islâmica "Choumoukh al-islam" que divulgou uma série de fotos dele, afirma ter cumprido uma promessa do Estado Islâmico do Iraque.
"O Estado Islâmico do Iraque cumpriu a promessa que vos fez", escreve o bombista suicida no seu testamento, segundo o SITE.