O meteorito, que deixou mais de 1500 feridos na região, 319 dos quais crianças, tinha segundo a agência espacial norte-americana NASA uma massa de 10 mil toneladas no momento em que entrou na atmosfera, sendo o maior que caiu na Terra desde 1908.
O meteorito que caiu a 15 de fevereiro perto da cidade russa de Tcheliabinsk é crucial para o estudo das etapas iniciais do sistema solar, informaram geólogos russos.
Os cientistas estão contra a "recolha indiscriminada" de restos do meteorito pela população local, pois trata-se de material valioso para investigar a história do Universo.