Cerca de 40 pessoas continuam hospitalizadas na região dos Montes Urais, na Rússia, devidos a ferimentos causados pela onda de choque de um meteorito que caiu na zona, de que resultou um total de 1.200 feridos, refere o último balanço oficial.
Os fragmentos do meteorito caíram na terra sob a forma de bolas de fogo, acompanhadas de explosões violentas, que semearam o pânico entre a população.
De acordo com as últimas informações fornecidas pelo governo da região de Tchéliabinsk, a mais afetada, 1.158 pessoas, das quais 289 são crianças, ficaram feridas devido à queda do meteorito na sexta-feira.