A enorme festa espanhola contrastou com a tristeza nas principais cidades holandesas, onde a terceira derrota em finais de campeonatos do mundo de futebol deixou muitos em lágrimas ou então em silêncio.
«O Mundial 2010 entra na história como um trauma futebolístico para a Holanda», acrescentou o diário De Telegraaf, que lembrou as finais perdidas em 1974 frente à Alemanha e em 1978 diante da Argentina.
A euforia que se seguiu a este triunfo contagiou também a imprensa espanhola que destacou o golo solitário marcado por Andrés Iniesta na parte final do prolongamento e que deu a Espanha esta vitória «histórica».