Nos oitavos de final, Portugal defronta o vencedor do Grupo H (Chile, Espanha ou Suíça), na próxima terça-feira, a partir das 19:30 em Lisboa (20:30 locais), na Cidade do Cabo, enquanto o Brasil mede forças com o segundo do Grupo H, segunda-feira, em Joanesburgo.
Com mais bola, o Brasil ia chegando mais perto da área, mas sem grande perigo, enquanto Portugal dependia muito das subidas de Fábio Coentrão, que conseguiu os dois cruzamento mais perigosos da equipa das "quinas" na primeira parte.
A selecção nacional e o Brasil empataram, esta sexta-feira a zero, em encontro da terceira jornada do Grupo G do Mundial de futebol de 2010, e garantiram a passagem aos "oitavos".