A FFF, «pela voz do seu presidente, apresenta um pedido de desculpas pelo comportamento inadmissível dos jogadores que representam o nosso país».
O presidente da Federação Francesa de Futebol (FFF), Jean-Pierre Escalettes, criticou este domingo o comportamento «inadmissível» dos jogadores, que se recusaram a treinar em protesto pela exclusão de Nicolas Anelka.
«A delegação francesa e o seu presidente Jean-Pierre Escalettes receberam com consternação a notícia da recusa dos jogadores da selecção francesa de participarem no treino de hoje», explicou em comunicado a FFF.