Nos quartos de final, a Espanha defronta o Paraguai, este sábado, a partir das 19:30 em Lisboa (20:30 locais), no Estádio Ellis Park, em Joanesburgo.
Em jogo competitivo, mas longe de ser brilhante, a Espanha revelou-se mais equipa e venceu com justiça, até porque foi quem mais e melhores situações de golo criou, valendo a classe de Eduardo para aguentar a esperança.
A Espanha voltava a ser mais perigosa e a segurar melhor a bola, não permitindo a reação dos lusos, novamente em apuros em cabeceamento de Llorente (87 minutos).