O Mundial de 2010 rendeu 7,98 milhões de euros à Federação Portuguesa de Futebol (FPF).
Os 7,98 milhões de proveitos da participação no Mundial estão também integrados nesta rubrica, afectada em 2,5 milhões de euros pela "diminuição dos montantes recebidos através da celebração, com o Instituto do Desporto de Portugal, de contratos-programa de desenvolvimento desportivo", dada a suspensão da utilidade pública desportiva, decretada pelo secretário de Estado da Juventude e Desporto, Laurentino Dias (27 de Abril de 2010).
Na proposta da direcção liderada por Gilberto Madaíl estão previstos 37,741 milhões de euros de despesas, contra 37,891 de proveitos, "valores que representam um ligeiro aumento em relação à época de 2009/2010".