Cem mil bilhetes para o Mundial de Futebol de 2010 foram vendidos desde o arranque da última fase de vendas, na quinta-feira, e 90 por cento deles adquiridos por sul-africanos, indicou esta sexta-feira a FIFA.
Há bilhetes à venda também em 600 agências do banco FNB e a partir de segunda-feira estarão também disponíveis em 16 lojas de uma cadeia de  supermercados.   
Nos 11 pontos de venda, instalados nas nove cidades sul-africanas que vão acolher jogos do Mundial, as filas iniciaram-se na quarta-feira à noite,  várias horas antes da abertura das bilheteiras, e no primeiro dia esgotaram-se os últimos 300 bilhetes para o jogo inaugural, as meias-finais  e a final.