Inicialmente fechada, a Costa do Marfim foi-se libertando, sem nunca perder rigor e agressividade defensivas, e chegou mais vezes perto da baliza lusa, começando em remates de Siaka Tiene (14 minutos) e Ismael Tiote (17), que erram o alvo.
Tapados ao intervalo os muitos buracos na relva, foi a Costa do Marfim a surgir mais perigosa com Gervinho (47 minutos) a obrigar Eduardo a defesa para canto, na sequência do qual Tiote, sozinho na área, foi incapaz de cabecear para o golo.
A selecção nacional empatou, esta tarde, a zero com a Costa do Marfim, no encontro inaugural do Grupo G do Mundial de futebol de 2010, no Estádio Nelson Mandela Bay, em Port Elizabeth.