Dilma Rousseff e José Serra foram os mais votados e são estes os candidatos que a partir de hoje vão iniciar as negociações políticas para disputar a segunda volta a 31 de Outubro, negociações onde Marina Silva, terceira candidata mais votada, terá um papel determinante.
Dilma Rousseff, candidata do Partido dos Trabalhadores (PT) e do actual Presidente Lula da Silva, venceu a primeira volta das eleições presidenciais brasileiras ao alcançar 46,8 milhões de votos correspondente a 46,7 por cento dos votos válidos.
Com as eleições presidenciais brasileiras a seguirem para uma segunda volta, Marina Silva, do Partido Verde, terá um papel determinante na escolha do futuro presidente graças aos seus quase 20 milhões de votos que irão servir de "fiel da balança".