A candidata do Partido Os Verdes conseguiu captar 19,6 milhões de votos de brasileiros que terão agora de optar apenas entre Dilma Rousseff e José Serra.
Dilma Rousseff saiu vencedora mas os 46,9% dos votos conseguidos não permitiram à seguidora de Lula ser já a presidente do Brasil.
O Globo afirma que ambos os partidos discutem como atrair esse eleitorado, e segundo algumas pesquisas que refere, Serra será beneficiado por 50% dos votos de Marina na segunda volta enquanto Dilma poderá receber apenas 30%.