O espanhol Andrés Iniesta foi eleito o melhor futebolista do Euro 2012 de futebol, numa lista de 23 que integra 10 campeões espanhóis e os portugueses Pepe, Cristiano Ronaldo e Fábio Coentrão.
Segue-se na lista o também semifinalista Portugal (única equipa que não perdeu nem sofreu qualquer golo da Espanha) com Pepe, Ronaldo e Coentrão e o lote fica completo com o médio inglês Gerrard e o ponta-de-lança sueco Ibrahimovic.
No "onze" mais usual da "roja" apenas o lateral direito Arbeloa, do Real Madrid, ficou de fora da eleição da UEFA, uma vez que nos 23 estão o guarda-redes Casillas, os defesas Piqué, Sérgio Ramos e Jordi Alba, os médios Busquets, Xabi Alonso, Xavi e Iniesta e os avançados Fabregas e David Silva.