A emoção levou Balotelli a festejar de forma curiosa, com o peito e os músculos inchados, numa pose a fazer lembrar o herói da BD ‘Incrível Hulk'.
Balotelli abriu o marcador de cabeça, após um centro de Cassano, e brilhou no 2º golo: um míssil construído à entrada da área, quando já tinha Lahm perto de si.
A ‘Mannschaft' encontrou Balotelli de chuteiras afinadas, sim, mas perdeu por culpa própria, por ter sido uma equipa sem fio de jogo nem ideias, de tal modo que Mesut Özil só apareceu no prolongamento, para marcar o penálti que reduziu o prejuízo alemão.