Soares recordou que, na altura, não conhecia pessoalmente Aristides Pereira e depois de uma conversa à noite na capital senegalesa «ficou assente logo o cessar-fogo».
Mário Soares considerou que Aristides Pereira, que faleceu, esta quinta-feira, aos 87 anos, ganhou um lugar na história, tendo um «homem sério com grande prestígio» em Cabo Verde, onde foi o primeiro Presidente da República após a independência.
Ouvido pela TSF, o ex-Presidente da República lembrou a modéstia de Aristides Pereira e os «momentos muito sérios» que passou durante a sua vida, incluindo as tentativas de o prender e de o torturar.