Em 2002 lançou "Uma Luta, Um Partido, Dois Países", uma obra marcante para o conhecimento da luta da independência da Guiné e Cabo Verde.
Aristides Pereira foi um dos fundadores do Partido Africano para a Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC), em 1956, que visava a independência conjunta das então colónias portuguesas Guiné-Bissau e Cabo Verde.
No dia anterior, Aristides Pereira, que se encontrava na capital de Cabo Verde, a Cidade da Praia, onde reside, sofreu uma queda, tendo então sido transportado de avião para Portugal.