Afastado da vida política há mais de 20 anos, Aristides Pereira já tinha sido internado em setembro de 2010 nos HUC devido a uma fratura idêntica.
Ainda no aeroporto, e em declarações aos jornalistas, Antero Matos, presidente da comissão encarregada das cerimónias fúnebres, disse que o corpo de Aristides Pereira ficará esta noite na residência familiar, seguindo às 10:00 locais (12:00 em Lisboa) para a Assembleia Nacional (AN), onde o público e as entidades oficiais poderão prestar homenagem até terça-feira ao fim da manhã.
Cidade da Praia, 26 set (Lusa) -- O corpo do primeiro Presidente de Cabo Verde, Aristides Pereira, falecido quinta-feira em Portugal, chegou domingo à Cidade da Praia, seguindo, sem qualquer cerimónia, para a residência familiar.