Segundo a RDP África, Aristides Pereira, que a 21 de Setembro de 2010 já tinha sido internado em Coimbra devido a uma fractura idêntica, terá sofrido nova queda, desta vez na sua residência na Prainha, na Cidade da Praia.
O antigo chefe de Estado cabo-verdiano seguiu depois para Lisboa, a bordo de um avião da companhia aérea cabo-verdiana, TACV, que deixou a Cidade da Praia às 16h20 locais (18h20 em Lisboa).
O primeiro Presidente da República de Cabo Verde, Aristides Pereira, foi esta quarta-feira internado nos Hospitais da Universidade de Coimbra (HUC), onde está a ser avaliada a sua situação clínica, segundo uma fonte hospitalar.