O primeiro Presidente da República de Cabo Verde Aristides Pereira morreu esta quinta-feira nos Hospitais da Universidade de Coimbra (HUC), avançou à Lusa a ministra da Saúde daquele país, Cristina Fontes Lima.
"Claro que consideramos que é uma perda maior para a nação cabo-verdiana", afirmou, acrescentando que "o Governo de Cabo Verde inclina-se perante a memória de Aristides Maria Pereira que, desde de sempre e ao lado de Amílcar Cabral, conduziria estas ilhas à independência nacional".
Considerando a morte de Aristides Pereira como "uma perda maior para a nação cabo-verdiana", a ministra adiantou que o Governo está a preparar as cerimónias fúnebres "para garantir as exéquias nacionais com a dignidade que o Presidente da Republica merece", que deverão ser anunciadas nas próximas horas.