O Comité distinguiu as três mulheres «pela luta pacífica em defesa da segurança das mulheres e dos direitos das mulheres na participação total no trabalho de construção da paz».
A União Europeia considera que o prémio Nobel da Paz para Ellen Johnson Sirleaf, Leymah Gbowee e Tawakkul Karman «é o reconhecimento do papel desempenhado pelas mulheres na resolução pacífica dos conflitos e na transformação democrática no mundo».
O Comité Nobel Norueguês atribuiu hoje o Nobel da paz 2011 a três mulheres: a Presidente da Libéria, Ellen Johnson-Sirleaf, a ativista liberiana Leymah Gbowee e a jornalista iemenita Tawakkul Karman.