
O salvo-conduto pode ser apresentado por Snowden, acusado de espionagem pelos Estados Unidos, junto das autoridades russas, solicitando-se o seu trânsito para o Equador a pedido de Quito.
Apesar de não se tratar tecnicamente de uma concessão de asilo político -- mas de uma petição de trânsito humanitário -- figura como o primeiro passo para que o informático norte-americano possa viajar para Quito.
O Equador concedeu um salvo-conduto ao ex-técnico da CIA Edward Snowden, que permanece retido há dias no aeroporto de Moscovo, para que possa viajar para Quito, revelou hoje o canal norte-americano de televisão em língua espanhola Univisión.