
Mas Snowden repetiu a sua acusação de que quase qualquer analista dos serviços secretos com acesso à base de dados secreta da NSA pode aceder aos e-mails ou metadados do telefone de qualquer pessoa e que os mandados raramente são controlados.
"Mais pormenores sobre como é o acesso direto da Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos (NSA) virão", declarou Snowden, numa entrevista 'online' com os leitores do diário britânico "The Guardian", repetindo a acusação de que os agentes federais norte-americanos têm acesso aos e-mails e histórico da internet de utilizadores privados.
Ainda na entrevista aos leitores do "The Guardian", Snowden rejeitou acusações de que estaria a trabalhar como espião para a China.