
O pedido de asilo temporário de Snowden foi anunciado hoje na sequência do encontro de Snowden com organizações de direitos humanos, no aeroporto de Moscovo, onde o fugitivo se encontra há vários dias.
A responsável da secção russa de Human Rights Watch, Tatiana Lokschina, explicou que Snowden precisava de fazer o pedido para continuar a permanecer na Rússia.
O especialista informático e antigo agente da CIA Edward Snowden pediu formalmente asilo à Rússia e sujeitou-se à condição colocada por Moscovo - a suspensão de novas publicações comprometedoras para os serviços secretos norte-americanos.