
Uma sondagem da Public Policy Polling sobre intenções de voto dava a Romney uma vantagem importante: 47 por cento dos entrevistados diziam-se mais inclinados para votar no republicano depois de assistir ao debate, enquanto 35 por cento diziam que as suas intenções de voto tinham diminuído.
Mitt Romney chegou ao primeiro debate presidencial, a 02 de outubro em Denver, à defesa na campanha, mas bastou uma noite "off" do presidente Barack Obama para relançar a campanha e deixar ao alcance de ambos a vitória eleitoral.
Na véspera do debate de Denver, visto por mais de 70 milhões de norte-americanos, a mesma média de sondagens colocava Romney mais de quatro pontos atrás de Obama.