
No segundo debate entre Romney e Obama, o candidato republicano disse que não se podem repetir os últimos quatro anos de Obama, mandato que o presidente dos EUA classificou de difícil.
Depois de Romney garantir que iria endurecer as negociações com a China, Obama acusou o candidato republicano de investir em empresas pioneiras no outsourcing para este país asiático.
Romney considerou ainda uma desilusão os últimos quatro anos liderados por Obama, que não se podem repetir, ao passo que o candidato democrata reconheceu que o seu mandato foi difícil, apesar dos sucessos como a guerra contra a al-Qaeda e o fim da guerra no Iraque.