
Você parece querer importar as políticas externas dos anos 1980, tal como as políticas sociais dos anos 1950 e as políticas económicas dos anos 1920», criticou Obama.
O presidente dos EUA, Barack Obama, acusa o adversário na corrida presidencial, o republicano Mitt Romney, de propor o regresso à«política externa dos anos 1980».
Romney acusou Obama de falta de liderança e de estratégia e ouviu críticas à «nconsistência»das suas posições, que seguem a linha «rrada e irresponsável»da administração de George W. Bush.