
O Congresso norte-americano proclamou oficialmente esta sexta-feira a vitória de Barack Obama nas eleições presidenciais de novembro passado, após a contagem dos votos dos grandes eleitores.
Após a validação de hoje do Congresso da eleição do Presidente, um ato formal, o procedimento segue caminho no Senado, com Obama a tomar posse a 20 de janeiro, numa cerimónia privada e um dia depois num evento aberto ao público, em Washington.
O democrata Barack Obama foi reeleito em novembro presidente dos Estados Unidos, com vitórias em quase todos os estados decisivos, incluindo Ohio e Virginia, considerados cruciais antes da votação.