
O presidente norte-americano, em maré vazante nas sondagens, e com eleições para o Congresso em Outubro, aposta esta semana num pacote de iniciativas de política externa para marcar pontos: decretar o fim da guerra do Iraque e relançar com a bênção dos chefes de Estado egípcio e jordano as conversações directas entre Israel e a Autoridade Palestiniana.
Neste contexto, Obama tem exercido uma forte pressão sobre o presidente da Autoridade Palestiniana, Mahmud Abbas, para que renuncie à condição de congelamento das construções em colonatos para reabrir as conversações directas com Israel.
Obama limitar-se-á, portanto, a declarar novamente o fim de uma guerra dada como concluída em 2003.