
As últimas tropas de combate americanas começaram a deixar o Iraque, sete anos após o início da guerra que levou à queda de Saddam Hussein.
Até ao final do próximo ano, todos os soldados americanos estarão fora do Iraque, país do golfo Pérsico que George W. Bush mandou invadir em 2003, primeiro com o pretexto das armas de destruição maciça que Saddam teria.
No final deste mês teremos retirado cem mil soldados do Iraque e a nossa missão de combate terminará", disse Obama, lembrando que o compromisso do seu país com o Iraque vai mudar "de um esforço militar liderado por tropas para um esforço civil liderado por diplomatas".