
Depois de justificar a retirada das tropas de combate com os avanços alcançados, Obama confirmou que uma força de transição de 50.000 soldados vai permanecer no país para treinar as forças de segurança iraquianas, realizar operações antiterroristas e providenciar segurança aos programas de ajuda à população civil.
Num discurso dirigido aos veteranos deficientes de guerra, em Atlanta na Geórgia, Obama confirmou que o calendário para a retirada do Iraque se mantém de pé.
"A dura verdade é que não chegámos ao fim dos sacrifícios dos Estados Unidos no Iraque", disse Obama aos veteranos "mas não se equivoquem, o nosso compromisso no Iraque está a mudar de um esforço militar liderado pelos nossos soldados, para um esforço civil liderado pelos nossos diplomatas", acrescentou.