
No dia em que as tropas de combate norte-americanas deixam definitivamente o Iraque, as atenções viram-se para os milhares de soldados que, após sete longos e difíceis anos de guerra, regressam mutilados ou com transtornos psicológicos aos EUA.
Cerca de um terço dos soldados que voltaram do Iraque sofrem de problemas mentais graves após terem presenciados mortes, mutilações, combates e a tensão constante de viverem numa zona de guerra.
Mas esta retirada - no Iraque permanecem cerca de 50 mil soldados norte-americanos para apoiarem as forças de segurança locais - coloca um novo desafio a Washington: o de receber em casa os milhares de veteranos de guerra.