
«O Iraque será confrontado, nos próximos dias, por terroristas e por aqueles que estão a tentar dividir o país, mas os Estados Unidos permanecerão ao lado dos iraquianos quando eles enfrentarem esses desafios», garantiu.
A bandeira das tropas dos Estados Unidos foi retirada esta quinta-feira na cerimónia que marca o fim de quase oito anos da presença norte-americana no Iraque desde a invasão do país.
«É tempo de o Iraque olhar para o futuro», disse o secretário da Defesa, pedindo ainda aos iraquianos para não esquecerem o sacrifício feito pelos soldados americanos.