A decisão do Presidente permite libertar fundos federais para apoiar as vítimas do furacão nos condados do Bronx, de Kings, de Nassau, de Nova Iorque, de Richmond, de Suffolk, e de Queens, informou a Casa Branca em comunicado.
Às 05:00 (09:00 em Lisboa), o centro do furacão estava 145 quilómetros a Oeste de Filadélfia e dirigia-se para ocidente.
Hoje de manhã a velocidade dos ventos caiu para 105 quilómetros por hora, à medida que o furacão avançava em direcção a oeste, segundo o centro americano de previsão meteorológica.