A informação foi adiantada pelo diretor do Centro norte-americano de Furacões, Rick Knabb, que disse esperar a evolução do "Sandy" para uma categoria de ciclone pós-tropical ao fim do dia de hoje ou durante a noite.
Dados do Centro de Furacões indicavam que por voltas das 20h00 de Lisboa, o centro do "Sandy" está a 90 quilómetros a este-sudeste do Cabo May, um dos destinos turísticos mais antigos do país, e a 150 quilómetros a sudeste de Atlantic City, também no Estado de Nova Jérsia.
O "Sandy" é um furacão de categoria 1 na escala de intensidade Saffir-Simpson, cujo máximo é cinco, que está com ventos de 150 quilómetros horários e levou as autoridades de nove Estados dos EUA a declarar o estado de emergência.