As companhias aéreas norte-americanas anunciaram, por seu lado, o cancelamento de centenas de voos domésticos e a Air France cancelou todos os voos transatlânticos com destino aos aeroportos de Washington e de Nova Iorque.
O estado de Delaware ordenou evacuações obrigatórias das comunidades costeiras até às 20 horas de sábado e o governador de Nova Jérsia, Chris Christie, declarou o estado de emergência no sábado, enquanto centenas de residentes das zonas costeiras começaram a deslocar-se para o interior.
A cidade de Nova Iorque vai encerrar o metro e suspender todos os transportes públicos a partir das 19 horas deste domingo (23 em Lisboa) devido à aproximação do furacão Sandy, anunciou o governador do Estado.