Lisboa, 23 mai (Lusa) - O líder parlamentar do PS advertiu hoje que tudo fará para impedir entraves burocráticos no processo de apreciação do projeto sobre co-adoção na especialidade e adiantou que manterá a liberdade interna na votação final global do diploma.
Na sexta-feira, o projeto do PS sobre co-adoção foi aprovado na generalidade com 99 votos a favor, 94 contra e nove abstenções, numa votação em que houve liberdade de voto nas bancadas do PSD, CDS e PS.
"O PS entende que a questão da co-adoção é de liberdade individual de cada deputado.