O Sul do Sudão é o 193.º país reconhecido pelas Nações Unidas.
O Sul do Sudão içou este sábado a sua bandeira pela primeira vez, acontecimento presenciado por milhares de sudaneses do Sul e dezenas de personalidades mundiais, entre os quais o secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, e o embaixador António Monteiro, que representa Portugal.
A independência "não é um presente", realçou, por seu lado, Susan Rice, embaixadora dos EUA junto da ONU e representante de Washington na cerimónia de independência, apelando aos cidadãos do Sul do Sudão que construam um "país digno do sacrifício de todas as vidas perdidas" em cinco décadas de conflito.