O Sudão do Sul foi esta quinta-feira oficialmente admitido pela Assembleia-Geral das Nações Unidas como o 193.º país membro da organização, e a sua bandeira será agora hasteada em frente ao edifício-sede, em Nova Iorque.
Para o presidente da assembleia-geral das Nações Unidas, Joseph Deiss, a entrada do Sudão do Sul na ONU é "um momento histórico" para África e para a comunidade internacional.
"Juntos, vamos dizer aos cidadãos do nosso novo Estado-membro: agora vocês estão entre nós, e nós estamos ao vosso lado", disse o secretário-geral das Nações Unidas, Ban Ki-moon, a quem coube dar as boas vindas ao Sudão do Sul.