"Nós, representantes democraticamente eleitos pelo povo, baseados na vontade do povo do Sul do Sudão, como confirmam os resultados do referendo sobre a autodeterminação, proclamamos o Sul do Sudão uma nação independente e soberana", afirmou o presidente do Parlamento do mais recente país, James Wannilgga.
Uma nação independente e soberana, de carácter multi-étnico e multirreligioso que quer relações amigáveis com todos os  países, incluindo o Sudão, foi como o presidente do Parlamento proclamou este sábado a independência da República do Sul do Sudão.
Salva Kiir tornou-se o primeiro presidente do Sul do Sudão, após o juramento de respeito pela Constituição provisória da República do Sul do Sudão.