Também na capital do Sul do Sudão, o actor George Clooney se afirmava emocionado com a visão de "um país a caminhar para a liberdade".
O missionário comboniano, que vive em Juba e é director de Informação das sete rádios católicas do Sul do Sudão, adiantou que se vive um "ambiente de festa generalizado" no território cujo futuro está a ser decidido por este referendo.
Classificada como "histórica", a consulta popular que teve ontem início e termina dia 15, envolve cerca de quatro milhões de eleitores do Sul do Sudão, incluindo os que se encontram nos países da diáspora, onde também era grande a afluência às urnas.