O centro de Paris foi ontem palco de incidentes após uma manifestação de oposição ao casamento homossexual, quando alguns manifestantes lançaram projéteis sobre as forças da ordem que responderam com gás lacrimogéneo.
Entre 50 e 100 dos manifestantes, segundo os jornalistas da AFP, alguns deles com máscaras ou com a cara coberta provocaram as forças policiais, abrigadas por trás de camiões antimotim que impediam o acesso à rua da Universidade, próxima da Assembleia nacional.
Perto das 23h30 horas locais, registaram-se escaramuças junto a Quai d'Orsay, onde alguns desordeiros se serviram de objetos diversos roubados num estaleiro de obras para os lançar sobre a polícia.