A França tornou-se o 14 º país a legalizar o casamento entre pessoas do mesmo sexo, depois de o presidente François Hollande ter este sábado assinado a lei que provocou meses de debate político.
Na sexta-feira, François Hollande tentou virar a página da forte oposição da direita às medidas, argumentando que era "hora de respeitar a lei e a República" e acrescentando que não iria tolerar qualquer resistência.
Apesar de o Tribunal Constitucional ter aprovado o projeto de lei na sexta-feira, o Dia Internacional Contra a Homofobia, os seus opositores prometeram continuar a lutar, convocando uma grande manifestação de protesto para 26 de maio em Paris.