
O seu presidente, Lech Kaczynski, morreu ontem num acidente aéreo na Rússia, juntamente com grande parte da cúpula política e militar do país.
Alguns familiares das vítimas do massacre seguiam também a bordo da aeronave que transportou para a morte grande parte da elite política da Polónia.
Além do chefe de Estado polaco e da primeira-dama, Maria Kaczynska, seguiam a bordo do aparelho o governador do banco central da Polónia, Slawomir Skrzypek, o chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, Franciszek Gagor, e o vice-ministro dos Negócios Estrangeiros, Andrzej Kremer, entre outros altos dignitários, incluindo os ministros da Defesa e da Cultura, os comandantes da Marinha e do Exército, os vice-presidentes do Parlamento e o chefe dos serviços secretos.