
Os peritos russos e polacos iniciaram uma acção conjunta de investigação, num laboratório em Moscovo, onde analisaram as duas caixas negras do avião encontradas no local da catástrofe.
O acidente com o avião presidencial polaco não foi causado por um problema técnico, revelaram hoje as autoridades russas, face às conclusões da análise das caixas negras do aparelho.
A Polónia foi abalada, no sábado, com o drama da queda de um avião Tupolev-154, perto de Smolensk, que provocou a morte dos seus 96 ocupantes, entre os quais se encontravam o presidente polaco Lech Kaczynsk, a sua esposa, e vários altos responsáveis do Estado polaco.