
O Presidente da Rússia, Dmitri Medvedev, anunciou a criação de uma comissão para investigar as causas da queda do avião que transportava o presidente polaco.
Segundo a imprensa polaca, além do Presidente Kaczinsk e sua mulher, viajavam no avião, altos funcionários polacos, nomeadamente o vice-presidente do Parlamento, o chefe dos Serviços Nacionais de Segurança, o dirigente da Casa Civil do Presidente, o vice-ministro dos Negócios Estrangeiros e vice-chefe do Estado Maior das Forças Armadas da Polónia, o presidente do Banco Central e pelo menos cinco deputados.
O avião onde seguia o Presidente da Polónia e outros altos funcionários polacos despenhou hoje sem deixar sobreviventes, ao aterrar no aeroporto de Smolensk, indicaram as autoridades russas.