
As causas da queda do avião, que provocou a morte do Presidente da Polónia, serão investigadas numa acção conjunta entre a Rússia e a Polónia, anunciou o serviço de imprensa de Medvedev.
Na lista de passageiros do avião está também o presidente do Banco Central polaco, Slawomir Skrzypek, o chefe de Estado-Maior, Franciszek Gagor, o antigo presidente polaco no exílio em Londres, Ryszard Kaczorowski, deputados e historiadores.
A Procuradoria-Geral da Rússia já enviou 42 agentes para o local da catástrofe e informou que, segundo dados preliminares, a queda do avião que transportava o presidente polaco e mais de noventa pessoas terá acontecido depois do embate do aparelho em várias árvores devido a forte nevoeiro, quando tentava aterrar no aeroporto de Smolensk.