O Banco Central Europeu (BCE) afirmou esta quinta-feira que "acolhe favoravelmente" o programa de resgate a Portugal, defendendo que vai contribuir para estabilizar a economia portuguesa e que deve merecer um "amplo" apoio político.
O BCE afirma que o programa, no valor de 78 mil milhões de euros, "contém os elementos necessários para conduzir a uma estabilização sustentável da economia" portuguesa, "aborda de forma decidida as causas económicas e financeiras subjacentes às actuais preocupações do mercado, contribuindo, por conseguinte, para restabelecer a confiança e salvaguardar a estabilidade financeira na área do euro".
A instituição liderada por Jean-Claude Trichet afirma ainda que "considera muito importante o amplo apoio político ao programa de ajustamento, o que aumenta a sua credibilidade global".