Os ministros das Finanças europeus chegaram esta segunda-feira, em Bruxelas, a acordo sobre o programa de assistência financeira a Portugal de 78 mil milhões de euros, disse fonte comunitária à Agência Lusa.
O Eurogrupo irá formalizar ainda esta noite a parte do empréstimo correspondente ao Fundo Europeu de Estabilização Financeira (FEEF) enquanto que os ministros da União Europeia irão terça-feira dar o seu acordo definitivo à parte correspondente do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF).
O ministro das Finanças, Fernando Teixeira dos Santos, já se tinha manifestado, à entrada para a reunião, "confiante" na aprovação da assistência Financeira a Portugal, apontando que os problemas que havia já foram resolvidos.