Portugal deverá pagar juro de 5,7% à União Europeia (act.)
A confirmar-se este valor de 5,7%  que depende da evolução das condições de mercado (Euribor) e do prémio (200 pontos base) que é cobrado pela União Europeia - ficará abaixo da taxa de juro irlandesa e acima da grega.
As taxas de juro cobradas aos países resgatados dependem da evolução das condições de angariação de verbas pelo Fundo Europeu de Estabilização Financeira (FEEF), que vai aos mercados à medida que as fatias dos empréstimos vão sendo efectivamente transferidas.