Portugal vai poupar cerca de 676 milhões de euros em juros por ano por parte do dinheiro que recebe do resgate financeiro da troika.
Se a medida for alargada aos 26 mil milhões de euros do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF), é uma poupança para Portugal de quase quatro milhões de euros por dia.
Foi a solução encontrada para impedir a Grécia de chegar à bancarrota, o que punha em causa o futuro da moeda única, mas Portugal e Irlanda também vão beneficiar de juros de 3,5% no empréstimo de 26 mil milhões de euros do FEEF.
A dívida directa do Estado é já de 172,4 mil milhões de euros, cerca de 99,8% do PIB de 2010.