Isso vai necessitar forçosamente de uma remodelação governamental até amanhã [hoje]", disse numa entrevista a jornalistas da AFP Taieb Baccouch.
Mediante este cenário, um porta-voz do Governo de transição anunciou que está iminente a remodelação do Executivo formado há apenas uma semana e contestado nas ruas por integrar políticos do tempo de Zine el Abidine ben Ali - presidente deposto no dia 14 pela chamada Revolução do Jasmim.
A poderosa central sindical tunisina chegou a ter direito a três ministros no Governo interino, mas estes recusaram integrá-lo.