Nove meses após a rebelião popular que derrubou o regime do ex-Presidente Zine El Abidine Ben Ali, cerca de sete milhões de tunisinos elegem este domingo uma Assembleia Constituinte com 217 deputados, etapa decisiva no processo de democratização do país magrebino.
Em paralelo, prosseguiam as mobilizações populares contra os sucessivos governos de transição que incluíam elementos conotados com a dissolvida União Constitucional Democrática (RCD, o todo-poderoso partido único de Ben Ali), para além de um forte descontentamento social, vagas de violência e uma persistente crise económica, num clima de generalizada instabilidade.
Mas o vencedor das eleições vai confrontar-se com problemas imediatos, incluindo na área económica.