O último ataque terrorista na Tunísia ocorreu em Abril de 2002 quando a Al Qaeda lançou um atentado suicida contra a sinagoga na ilha de Djerba (onde subsiste uma comunidade de mil judeus), provocando 21 mortos, na maioria turistas alemães, tendo depois havido notícia de alegados confrontos entre forças de segurança e militantes islamitas no final de 2006, início de 2007.
A Tunísia é o mais secularista estado árabe em termos legais e de quotidiano e o eventual ganhar de peso dos islamitas só será possível no caso da revolução de jasmin entrar numa deriva de instabilidade.
A Tunísia acaba, no entanto, de estabelecer um precedente como primeira revolta popular a levar à queda de um líder árabe desde o século XX, pois mesmo no caso da revolução dos "oficiais livres", que derrubarem em 1952 a monarquia de Farouk no Egipto, a mobilização de massas seguiu-se ao golpe e foi enquadrada pelo novo regime militar.