José Policarpo, considerou um "ato extraordinariamente corajoso" o de o Papa ter resignado devido à sua idade, acreditando que tal opção irá "introduzir um ritmo novo" na Igreja.
Policarpo lembrou que havia "uma espécie de acordo" de que o Papa era a exceção à regra, que se aplica a todos os pastores da igreja.
O também cardeal patriarca de Lisboa deu como exemplo os casos de Pio XII, que esteve em coma mais de um mês, Paulo VI, que fez uma convalescença prolongada, e os últimos tempos do ministério de João Paulo II, em que todos assistiram à "diminuição de forças" do papa.
Em entrevista à Rádio Renasncença, José Policarpo fez um "balanço muito positivo" do pontificado de Bento XVI, que teve pela frente "anos fáceis": "A Igreja teve dentro dela alguns problemas surpreendentes, como o caso dos escândalos sexuais dos sacerdotes ou a ameaça de cisma ligados aos conservadores seguidores do [arcebispo Marcel] Lefebvre".
O papa Bento XVI, 85 anos, anunciou hoje, durante um consistório no Vaticano, a sua resignação, a partir do dia 28 de fevereiro, devido "à idade avançada".
d. josé policarpo, cardeal, lisboa, bento xvi, resignação, igreja