
“Era maré cheia e o mar arrastava o corpo contra as rochas até que ficou encaixado numa caverna”, conta João da Graça.
O sub-chefe dos Bombeiros de Alcabideche, Carlos Matos, comandou as operações de resgate na praia do Cinzento e conta que “o corpo estava nu, pela força das águas, e tinha várias escoriações e algumas fracturas.
Para a praia do Cinzento foram mobilizados os mergulhadores dos Bombeiros do Estoril “mas era impossível fazer o resgate por mar”, explicou Carlos Matos, sub-chefe dos Bombeiros de Alcabideche, adiantando que “só podia ser feito por terra, mas havia a dificuldade da força da rebentação contra as rochas, o que impedia que a equipa de grande ângulo dos Bombeiros de Almoçageme chegasse ao corpo”.