
«Bernardo Sassetti era uma personalidade musical marcante, denotando uma sensibilidade palpável e empática com o público nas suas interpretações e nas suas obras, além de ser um dos melhores intérpretes do jazz, como pianista notável», sublinha ainda o secretário de Estado na nota de pesar.
O corpo de Bernardo Sassetti foi encontrado na quinta-feira, pela Polícia Marítima, na zona do Abano, no Guincho.
O secret ário de Estado da Cultura, Francisco José Viegas, recebeu hoje com «surpresa e choque» a notícia da morte do pianista e compositor Bernardo Sassetti, destacando a obra notável «de uma alma grande».