
Entre músicos destacaram-se Carlos do Carmo - que em 2010 gravou um disco com Bernardo Sassetti, tornando-se seu amigo -, Luís Represas, João Gil e Camané, mas também passaram pela Basílica da Estrela o realizador João Botelho e o escritor Gonçalo M. Tavares.
Só depois chegaram, entre outros, o secretário de Estado da Cultura, Francisco José Viegas; o ex-ministro da Cultura, Manuel Maria Carrilho; o ex-primeiro-ministro Pedro Santana Lopes; e o líder bloquista Francisco Louçã.
Bernardo Sassetti, Velório, Carlos do Carmo, Francisco José Viegas, Manuel Maria Carrilho, Pedro Santana Lopes, Francisco Louçã, Carlos do Carmo