
O Presidente da República, Aníbal Cavaco Silva, lamentou hoje a morte do compositor e intérprete Bernardo Sassetti, considerando-o «um dos mais talentosos músicos portugueses de sempre».
Para Cavaco Silva, «o desaparecimento tão prematuro [de Bernardo Sassetti], deixa a música e a cultura portuguesas consideravelmente mais pobres.
Numa mensagem de condolências enviada à família do pianista, Cavaco Silva afirma que sentiu «profunda consternação» ao tomar conhecimento da morte de Bernardo Sassetti.