
A colaboração entre Bernardo Sassetti e Carlos do Carmo foi aclamada pela crítica
O pianista e compositor tinha cancelado recentemente um espetáculo na Culturgest por motivos de saúde, mas, de acordo com o semanário Expresso, Bernardo Sassetti terá morrido depois de cair acidentalmente de uma falésia na zona de Cascais, onde se encontrava a tirar fotografias.
Bernardo Sassetti viria a atrair atenções internacionais com a composição de bandas sonoras para cinema, participando na longa-metragem O Talentoso Mr. Ripley, de Anthony Minghella.