Jorge Jesus: "FC Porto foi campeão porque mereceu"
Jorge Jesus não considera que o Benfica tenha "morrido na praia" nesta temporada.
O Benfica chegou a todas as decisões, e só as grandes equipas chegam às decisões", lembrou Jorge Jesus, depois de ter visto, pela terceira época consecutiva, o FC Porto celebrar a conquista do campeonato nacional.
O técnico das águias garante que não sabe "nada do que se passou no jogo do FC Porto", mas que se apercebeu que os dragões estavam a vencer desde o minuto 23, pelas reações dos adeptos na Luz. Sobre a renovação, Jorge Jesus voltou a esconder o "jogo".