O Vitória de Guimarães conquistou hoje a Taça de Portugal de futebol pela primeira vez no seu historial, ao vencer o Benfica por 2-1, na final disputada no Estádio Nacional, em Oeiras.
Dois golos marcados em outros tantos minutos, aos 79 e 81, por Soudani e Ricardo, o primeiro muito por força de um mau alívio do guarda-redes Artur, viraram o resultado a favor dos minhotos, depois de Gaitán ter colocado os lisboetas na frente aos 30, "a meias" com o defesa vimaranense Kanu, que atirou a bola contra o pé do avançado argentino e a encaminhou para o fundo da baliza minhota.
Após cinco desilusões sofridas no Estádio Nacional, em Oeiras, o Vitória de Guimarães conquistou pela primeira vez o troféu, enquanto o Benfica, que chegou a sonhar com uma temporada histórica, termina sem qualquer título conquistado, o que já não acontecia desde 2007/2008.