O secret ário de Estado da Cultura, Francisco José Viegas, recebeu hoje com «surpresa e choque» a notícia da morte do pianista e compositor Bernardo Sassetti, destacando a obra notável «de uma alma grande».
Considerado um dos mais criativos pianistas da sua geração, Bernardo Sassetti nasceu em Lisboa, em 1970, e começou a estudar piano aos nove anos, tendo recebido formação clássica, mas foi no jazz que fez caminho, influenciado por Bill Evans e Keith Jarrett.
Entre os últimos registos do pianista contam-se "Carlos do Carmo - Bernardo Sassetti", uma participação no disco "Mútuo Consentimento", de Sérgio Godinho, e "3 Pianos", com Mário Laginha e Pedro Burmester.