O Parlamento aprovou esta sexta-feira, por unanimidade, um voto de pesar pela morte do músico Bernardo Sassetti.
No próximo sábado, o Jazz Club de Macau vai prestar uma homenagem a Sassetti com a exibição de dois espetáculos do pianista e compositor.
Entretanto, o Jazz Club de Macau (JCM) vai prestar uma homenagem a Sassetti com a exibição de dois espetáculos do pianista e compositor, numa "manifestação de pesar e solidariedade ao jovem músico que partiu demasiado cedo", declarou à agência Lusa o candidato único a presidente do JCM, José Sales Marques.
"Lamentamos profundamente que Bernardo Sassetti nos tenha deixado tão cedo, mas a obra que conseguiu produzir fará sempre parte do jazz tocado em Portugal e em todo o mundo"