As receitas, em contrapartida, saíram melhores do que o esperado no segundo trimestre, ao subirem para 1,18 mil milhões de dólares  quando as estimativas dos analistas inquiridos pela Bloomberg apontavam para vendas médias de 1,16 mil milhões.
Já os analistas sondados pela Thomson Reuters esperavam em média uma receita de 1,15 mil milhões de dólares.
Recorde-se que a 18 de Maio o Facebook esteve no centro de todas as atenções, no dia em que as acções da maior rede social do mundo começavam a negociar em bolsa (isto depois de na véspera ter angariado 16 mil milhões de dólares com a venda das acções aos investidores).
Nessa sessão de estreia, o Facebook abriu a subir 10,65%, ficando de imediato avaliado em 115 mil milhões de dólares.