
O porta-voz da Casa Real assegurou que o rei nunca solicitou uma tal medida e que Mohammed VI "foi mais longe" que o interesse manifestado por Juan Carlos ao informá-lo, alguns dias após a sua visita, de que tinha decidido indultat 48 prisioneiros espanhóis.
"A pedido das associações de famílias de prisioneiros, o rei interessou-se pela situação dos prisioneiros espanhóis em Marrocos", durante o seu encontro em julho com o rei Mohammed VI, explicou um porta-voz da Casa Real.
A Casa Real espanhola esclareceu esta segunda-feira que o rei não pediu a Marrocos o perdão de um pedófilo aprisionado ou de outros prisioneiros, interessou-se pela sua "situação" e solicitou que um deles, doente, cumpra pena em Espanha.