
O nome de Daniel Galvan constava de uma lista de 30 reclusos espanhóis que Madrid pediu para serem transferidos para Espanha para cumprirem a pena, de acordo com uma fonte espanhola, citada pela agência noticiosa francesa AFP.
O pedófilo espanhol, indultado por engano pelo rei de Marrocos e posteriormente detido em Espanha, compareceu esta terça-feira no tribunal da Audiência Nacional, em Madrid, que vai decidir se regressa, ou não, à prisão.
Hoje, o juiz Fernando Andreu, da Audiência Nacional, vai decidir se Daniel Galvan "regressa à prisão, ou fica em liberdade, sem restrição ou sob medidas de coação, enquanto não for tomada uma decisão sobre a extradição", disse fonte judiciária. 