
O pedófilo, cujo indulto foi revogado pelo rei de Marrocos, foi detido esta segunda-feira em Múrcia, indicaram fontes do Ministério do Interior espanhol.
A detenção do pederasta ocorreu ao mesmo tempo em que decorria uma conversa telefónica, esta segunda-feira à tarde, entre os ministros da Justiça de Espanha e de Marrocos, que ofereceram toda a colaboração para solucionar da forma mais rápida o caso do pederasta espanhol, após a decisão do rei marroquino de anular o seu indulto, que o libertou na semana passada.
O pederasta espanhol condenado em Marrocos e que foi indultado pelo rei Mohammed VI, que depois revogou essa decisão, será colocado à disposição da Audiência Nacional, acrescentaram as fontes, não fornecendo mais pormenores sobre o local onde foi feita a detenção.