
Daniel Galván, de 63 anos, condenado em 2011, em Marrocos, a 30 anos de prisão por violação de 11 menores de entre dois e 14 anos, foi detido na segunda-feira num hotel de Múrcia, no sudeste de Espanha, na sequência do mandado de prisão internacional, emitido no mesmo dia pelas autoridades marroquinas.
Um juiz em Madrid decretou esta terça-feira a prisão preventiva do pedófilo espanhol Daniel Galván, indultado por engano pelo rei de Marrocos e detido na segunda-feira em Espanha.
Andreu indica ainda que embora Galván tenha nacionalidade espanhola, nasceu no Iraque e adquiriu a nacionalidade em Espanha ao casar-se com uma espanhola, de quem já está divorciado.