O exército prometeu devolver o poder executivo ao novo chefe de Estado saído das eleições presidenciais antes de 30 de junho.
Ainda de acordo com a Comissão Eleitoral a taxa de participação na segunda volta das presidenciais nos dias 16 e 17 de junho alcançou os 51 por cento, quando na primeira volta, a 23 e 24 de maio, se tinha quedado pelos 46 por cento.
Mohamed Morsi, candidato do movimento Irmandade Muçulmana, foi declarado vencedor das eleições presidenciais no Egito, chegando assim o movimento islamista ao poder ao fim de vários anos de luta.