Redação, 08 jul (Lusa) - A União Europeia afirmou hoje que não cortará as ajudas ao Egito apesar da instabilidade e condenou, como uma série de países, a violência que hoje levou à morte de 42 apoiantes do presidente deposto.
Depois do que chamou "massacre" desta madrugada, a Irmandade Muçulmana do Egito apelou à "revolta" e pediu também a intervenção internacional para evitar uma "nova Síria".
Morsi foi o primeiro presidente do Egito eleito democraticamente, mas esteve apenas um ano no poder, acusado pelos seus detratores de favorecer o setor islamita da sociedade egípcia e não concretizar as reformas democráticas e económicas defendidas durante a revolução de 2011.