O Conselho de Paz e de Segurança da União Africana (UA) decidiu hoje suspender a participação do Egito na organização, após a deposição do Presidente egípcio Mohamed Morsi pelo exército.
A deposição de Morsi é uma nova "fase do que se passou antes e merece o mesmo tratamento", concluiu o diplomata.
"Defendi o Egito diante do conselho", explicou o diplomata aos jornalistas, antes da divulgação da decisão, mencionando ainda que na altura da revolução popular que originou a queda do regime de Hosni Mubarak o país não foi suspenso da organização.