Strauss Kahn demitiu-se da chefia do FMI
Num comunicado, Strauss-Kahn reafirma a sua inocência e diz que decidiu apresentar a demissão para proteger o FMI e se dedicar completamente às tarefas da defesa.
Na declaração Strauss-Kahn diz que já informou o conselho executivo do FMI da sua intenção de abandonar o cargo com efeitos imediatos.
O FMI já reagiu e diz que num futuro próximo irá divulgar informações sobre a nomeação de um sucessor para Strauss Kahn.
No apelo, os advogados dizem que Strauss-Kahn entregou o seu passaporte às autoridades e está por isso impossibilitado de deixar o país.
Segundo o advogado, ela só ficou a conhecer a identidade de Strauss-Kahn um dia mais tarde, quando um amigo lhe telefonou e lhe disse tens alguma ideia de quem é este homem que te fez isto?.
O nome de Durão Barroso é apontado pela CNN entre os possíveis sucessores de Strauss Kahn na chefia do FMI
Strauss-Kahn, FMI, Fundo Monetário Internacional, Durão Barroso,