A ministra das Finanças francesa, Christine  Lagarde, é apontada como uma das favoritas à sucessão de Dominique Strauss-Kahn na presidência do Fundo Monetário Internacional (FMI).
Christine Lagarde seria, nesse caso, a natural candidata do Eliseu para o FMI, tanto mais que é uma das estrelas do Executivo do Presidente Nicolas Sarkozy.
Outro obstáculo à candidatura de Christine Lagarde surgiu na frente judicial, já que esta pode ser alvo de um inquérito judicial num caso envolvendo Bernard Tapie e o Crédit Lyonnais e que, por decisão da ministra das Finanças, foi resolvido por via arbitral e não por via judicial.
Christine Lagarde, Fundo Monetário Internacional, FMI, Strauss-Kahn, FMI