Com a Europa a preferir um europeu à frente do FMI, as potências emergentes (Brasil, China, México, etc) assumem-se cada vez mais como interlocutores incontornáveis numa economia cada vez mais globalizada.
Angela Merkel, a líder da Alemanha, que numa primeira fase poderia ter tido em mente para o lugar de Kahn o presidente do Deutsche Bank, Josef Ackermann, estará neste momento inclinada em aposta na ministra francesa da Economia e Finanças, Christine Lagarde.
Para Merkel o apoio a um candidato saído da União Europeia justifica-se com os "enormes problemas" relacionados com a crise das dívidas soberanas na zona euro, embora tenha reconhecido as ambições de países emergentes como a China e o Brasil a ocupar, pela primeira vez, a chefia do FMI ou do Banco Mundial.
Jean-Claude Trichet é um nome apontado para o FMI e recolhe o entusiástico apoio do Banco Central Holandês, enquanto o presidente do Banco Central do Cazaquistão recolhe o apoio de 12 primeiros-ministros de antigas Repúblicas soviéticas, hoje Estados independentes.
Christine Lagarde parece ganhar algum avanço na corrida à sucessão de Strauss-Kahn
Fundo Monetário Internacional, Dominic Strauss-Kahn, Christine Lagarde, União Europeia