Enquanto Varsóvia manteve o silêncio sobre a sua percepção das causas do acidente, os russos declararam, este domingo, excluir a existência de qualquer problema técnico com o avião, colocando de novo em causa a acção dos pilotos polacos.
Os peritos russos e polacos iniciaram uma acção conjunta de investigação, num laboratório em Moscovo, onde analisaram as duas caixas negras do avião encontradas no local da catástrofe.
O acidente com o avião presidencial polaco não foi causado por um problema técnico, revelaram hoje as autoridades russas, face às conclusões da análise das caixas negras do aparelho.