Um erro do piloto pode ter estado na origem da queda do avião em que seguia o presidente polaco, Lech Kaczynski, segundo adianta a agência Ria-Novosti, citando uma fonte das forças de segurança do Círculo Federal Central da Rússia, onde se inclui a cidade de Smolensk.
Na lista de passageiros do avião está também o presidente do Banco Central polaco, Slawomir Skrzypek, o chefe de Estado-Maior, Franciszek Gagor, o antigo presidente polaco no exílio em Londres, Ryszard Kaczorowski, deputados e historiadores.
As autoridades russas revelam que, devido ao nevoeiro, o piloto do avião polaco foi aconselhado pelos controladores aéreos a aterrar em Minsk, mas o comandante do aparelho insistiu em aterrar no aeroporto de Smolensk, na Rússia ocidental.