Pelo menos 139 pessoas perderam a vida em localidades próximas do Rio de Janeiro, devido às inundações e deslizamentos de terras provocadas por chuvadas no sudeste do Brasil.
Antes de pedir auxílio à Presidente, o Governador do Rio já tinha solicitado ao comandante da Marinha do Brasil, que disponibilizasse aeronaves para deslocar tropas e equipamentos dos bombeiros para as zonas mais atingidas pelas chuvas e deslizamentos de terras.
Em Teresópolis, a uma centena de quilómetros do Rio de Janeiro, as fortes bátegas de chuva da noite passada fizeram transbordar um rio e causaram desabamentos de terrenos que provocaram pelo menos 89 mortos e meia centena de desaparecidos.
Inundações, Cheias, Rio de Janeiro, Brasil,