Paulo Portas apresentou a sua demissão do Governo.
O ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, apresentou esta manhã o seu pedido de demissão "irregovável" ao primeiro-ministro.
A demissão foi apenas conhecida a escassos minutos de Maria Luís Albuquerque rumar a Belém, onde Cavaco Silva deu posse à nova ministra pelas 17h00, na presença do primeiro-ministro e de seis ministros, nenhum deles do CDS-PP.
A demissão de Paulo Portas terá sido conhecida pelo Presidente da República mesmo em cima da hora da tomada de posse da nova ministra.
Numa comunicação estruturada ao longo de seis pontos, Paulo Portas explica as razões que o levaram a sair do Executivo. Queixa-se de as suas posições terem sido reiteramente ignoradas pelo primeiro-ministro, e diz que a sua decisão é agora "irrevogável" porque a sua permanência no Governo deixou de ser "politicamente sustentável".
Paulo Portas contesta, muito em particular, a opção de Maria Luís Albuquerque para ficar à frente da pasta das Finanças, depois da saída de Vitor Gaspar, com quem  faz notar   tinha "conhecidas diferenças políticas".
Contudo, diz o líder do CDS-PP,  expressei "atempadamente este ponto de vista ao Primeiro-Ministro que, ainda assim, confirmou a sua escolha [de Maria Luís Albuquerque]".
Possivelmente não ao acaso, Portas usou neste comunicado o mesmo "atempadamente" ontem referido, com sublinhado, por Vítor Gaspar na sua carta de demissão endereçada a Passos Coelho, na qual o ex-ministro das Finanças alude às divergências na coligação, concluindo que a "ausência de um mandato para concluir atempadamente o sétimo exame regular não me permite agora continuar a liderar a equipa que conduz as negociações com o objectivo de melhor proteger os interesses de Portugal"
Apresentei hoje de manhã a minha demissão do Governo ao Primeiro-Ministro.