O ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, apresentou o pedido de demissão ao primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho.
O CDS não gostou da escolha de Maria Luís Albuquerque para ministra das Finanças, de acordo com uma fonte do CDS ouvida pela TSF.
O ministro das Finanças, Vítor Gaspar, apresentou segunda-feira o pedido de demissão e vai ser substituído pela sua secretária de Estado do Tesouro, Maria Luís Albuquerque, que tem tomada de posse marcada para as 17:00 no Palácio de Belém, em Lisboa.