17:14 -- Com a saída de Vitor Gaspar, Paulo Portas passa a número dois do executivo de coligação PSD-CDS, segundo uma fonte oficial do gabinete de Passos Coelho.
17:50 -- Paulo Portas convoca reunião da comissão executiva do CDS-PP para quarta-feira à tarde.
18:00 -- Pedro Passos Coelho preside a reunião extraordinária do Conselho de Ministro, sem Paulo Portas, reunindo-se seguidamente com a direção nacional do PSD.
20:05 -- Numa declaração ao país, Pedro Passos Coelho garante que não se demite, diz que não aceitou a demissão de Paulo Portas e acrescenta que quer esclarecer as condições de apoio político ao Governo de coligação com o CDS-PP e o sentido da demissão do ministro dos Negócios Estrangeiros.
18:00 -- No final de uma audiência com o Presidente da República, Cavaco Silva, o líder do PS, António José Seguro, defende eleições legislativas no mesmo dia das autárquicas, a 29 de setembro.
19:05 -- No final da comissão executiva do CDS-PP, Paulo Portas é mandatado para reunir com o líder do PSD, Passos Coelho, para encontrarem "uma solução viável para a governação em Portugal".
Após o encontro, o primeiro-ministro afirma que a demissão de Portas de ministro dos Negócios Estrangeiros "não envolve o apoio do CDS-PP ao Governo" e que os partidos da maioria irão procurar "a melhor fórmula" para o garantir.
13:00 - Fonte oficial da Presidência da República esclareceu à Lusa que Cavaco Silva não fez exigências relativamente a nomes que devessem integrar o executivo, depois de vários jornais apontarem versões contraditórias sobre se o Presidente da República teria exigido a presença no Governo do líder do CDS-PP, Paulo Portas, numa solução para ultrapassar a crise aberta pela sua demissão do cargo de ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros.
19:00 - Em Bruxelas, a ministra das Finanças disse que o relacionamento do Governo com a 'troika' será gerido "lado a lado" com Paulo Portas, que Passos Coelho propos para vice-primeiro-ministro, afirmando-se convicta de que, sendo ambos "pessoas responsáveis", saberão defender o interesse nacional
10:00 - Cavaco Silva recebe partidos da maioria, PSD e CDS-PP, e o PS.
20:30 - O Presidente da República propõe um "compromisso de salvação nacional" entre PSD, PS e CDS que permita cumprir o programa de ajuda externa e que prevê eleições antecipadas a partir de junho de 2014.
10:00 - No debate do estado da Nação, no Parlamento, o primeiro-ministro considera que a estabilidade "é um bem precioso" e afirma que o Governo de coligação PSD/CDS-PP está suportado por uma ampla maioria parlamentar, foi democraticamente eleito e em plenitude de funções.
13:00 - Cavaco Silva elogia a disponibilidade do PSD, PS e CDS-PP para iniciarem as conversações sobre o "compromisso de salvação nacional", considerando que as negociações devem ser concluídas "num prazo muito curto".
13:00/18:00 - PSD, PS e CDS-PP iniciam conversações e fixam o prazo de uma semana para "dar boa sequência aos trabalhos previstos para a procura de um 'compromisso de salvação nacional'", pedido pelo Presidente da República.
21:00 - No seu comentário semanal na RTP, o ex-primeiro-ministro José Sócrates defende que o PS não pode aceitar um acordo com PSD e CDS-PP sobre medidas de austeridade já estabelecidas, dizendo duvidar que a iniciativa do Presidente "leve a bom porto".
No final da reunião, PSD, PS e CDS-PP dizem ter abordado "de modo detalhado" os três pilares do acordo "de salvação nacional" proposto pelo Presidente.
22:00 - Numa entrevista à RTP, o ex-Presidente da República Ramalho Eanes defende que a iniciativa de Cavaco Silva de suscitar negociações entre PSD, PS e CDS é "ousada e correta" e pode permitir que o País saia da crise.
16:00 - Manifesto assinado por personalidades ligadas ao mundo da economia e das empresas (como Francisco van Zeller, Alexandre Relvas ou Daniel Bessa) apela ao PSD, ao PS e ao CDS-PP para que se "entendam" e sigam as recomendações do Presidente da República para um compromisso de "salvação nacional".
19:30 - Em nova reunião no Largo do Caldas, PSD, PS e CDS-PP afirmam ter aprofundado a discussão de "documentos e contributos" apresentados pelas respetivas delegações, com vista a um acordo de médio prazo proposto pelo Presidente.
20:50 - O ex-Presidente da República Mário Soares diz estar contra a negociação de um acordo político envolvendo o PS e avisa o secretário-geral do partido para os riscos de uma cisão interna, com socialistas como Manuel Alegre, Pedro Nuno Santos, Vítor Ramalho ou João Galamba a manifestarem posições no mesmo sentido.
15:00/19:00 - Durante a tarde, em audiências separadas, os líderes dos três partidos (Pedro Passos Coelho, António José Seguro e Paulo Portas) são recebidos pelo Presidente da República, no Palácio de Belém.