O ministro das Finanças, Vítor Gaspar, que vai ser substituído no cargo por Maria Luís Albuquerque, tinha pedido para sair em outubro de 2012, após o acórdão do Tribunal Constitucional, de acordo com carta enviada ao primeiro-ministro.
Numa nota divulgada à comunicação social, o primeiro-ministro considerou que Vítor Gaspar exerceu as funções de ministro de Estado e das Finanças com «elevado sentido de Estado», agindo «em defesa do interesse nacional», com «total dedicação e lealdade».
Segundo Passos Coelho, Vítor Gaspar exerceu as funções de ministro de Estado e das Finanças «em prol da defesa do interesse nacional durante um período de elevadíssima exigência para o país e sempre com espírito de total dedicação e lealdade».