
Os jornais explicaram terem dado avisos antecipados da publicação ao governo norte-americano e notaram, como é o caso do The Guardian, que em nenhum caso a autenticidade dos documentos foi questionada.
Na fonte está um lote de documentos enviado ao Wikileaks no início deste ano e distribuído depois aos três jornais referidos e ainda ao Le Monde e Der Spiegel, na condição de todos respeitarem a mesma data de publicação.
Apesar da fonte dos documentos distribuídos ser a mesma, no caso o Wikileaks, todos os jornais garantiram que não teve qualquer influência na preparação, edição ou publicação nas versões impressa e «online».