
A Wikileaks refugiou-se de emergência no domínio da Suíça (.ch), mas o cerco não pára de apertar os difusores de 250 mil documentos secretos dos EUA.
A lei permitirá ainda ‘caçar’ o rosto da organização, Julian Assange, que no site do ‘The Guardian’ revelou ontem que teve "ameaças de morte".
A empresa EveryDNS que fornecia o domínio a wikileaks.org cortou-o ontem com o argumento semelhante ao evocado antes pela Amazon para romper com a mesma organização: os ataques informáticos ao site punham em causa a infra-estrutura e serviços prestados a terceiros.