
Centenas de milhares de documentos secretos dos Estados Unidos publicados nas últimas horas pela WikiLeaks revelam que as forças aliadas fecharam os olhos à prática generalizada de tortura em território iraquiano.
Os documentos não foram uma surpresa para nós, pois já havíamos mencionado vários dos factos referidos, incluindo o que se passou na prisão de Abu Ghraib e mesmo outros casos que implicam as forças americanas, desvalorizou o porta-voz do Ministério, Kamel Al-Amin, em declarações citadas pela agência France Presse.
Foi durante a noite de sexta-feira que a organização fundada por Julian Assange começou a desvendar, na Internet, a maior fuga de documentos militares secretos da História.