
A queixa surge um ano depois de um processo levantado por Rafael Marques, na justiça angolana, em que acusa os nove generais e as duas empresas da prática de "actos quotidianos de tortura" nas Lundas, zonas de extracção mineira em Angola.
Rafael Marques é também testemunha num processo apresentado por um cidadão angolano residente em Portugal, que deu origem ao inquérito-crime n.º142/12, aberto pelo Ministério Público português e que envolve três altos dirigentes do regime angolano -- Manuel Vicente, vice-Presidente de Angola e ex-administrador da petrolífera Sonangol; o general Hélder Vieira Dias, ministro de Estado e chefe da Casa Militar do Presidente angolano; e Leopoldino Nascimento, consultor do general ‘Kopelipa’ - por suspeitas de fraude e branqueamento de capitais.
O activista e jornalista angolano Rafael Marques foi constituído, esta segunda-feira, arguido numa queixa-crime movida, na justiça portuguesa, por nove generais e duas empresas angolanas, que o acusam de "calúnia e injúria".