
Em declarações à TSF, a editora da Tinta da China explicou que os generais angolanos «alegam que este livro prejudicou muitos negócios e portanto querem uma indemnização».
Bárbara Bulhosa, editora da Tinta da China, diz ter sido notificada de uma acusação particular relativa ao livro "Diamantes de Sangue", que o Ministério Público não acompanha.
Esta informação foi adiantada pela editora Bábara Bulhosa, da Tinta da China, que, em declarações à agência Lusa, disse ter sido notificada de uma acusação particular, que não é acompanhada pelo Ministério Público.