
"O Ministério Público concluiu, dos elementos recolhidos nos autos, que a publicação do livro "Diamantes de Sangue" se enquadra no legítimo exercício de um direito fundamental, a liberdade de informação e de expressão, constitucionalmente protegido, que no caso concreto se sobrepõe a outros direitos", refere a nota da Procuradoria Geral de Lisboa.
A editora Bárbara Bulhosa, da Tinta da China disse no dia 31 de janeiro que o processo era "uma tentativa de intimidação" contra o jornalista angolano Rafael Marques pelo livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola", no qual era coarguida.
O Ministério Público arquivou o processo, por difamação, contra o jornalista angolano Rafael Marques e a editora Tinta da China, que publicou o livro "Diamantes de Sangue", refere, esta segunda-feira, uma nota da Procuradoria Geral de Lisboa.