
A editora Bárbara Bulhosa considerou, esta quinta-feira, "uma tentativa de intimidação" o processo contra o jornalista angolano Rafael Marques pelo livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola", no qual é co-arguida.
"Tive acesso aos documentos que estão citados no livro e fiquei convencida de que o que está no livro é verdade", disse Bárbara Bulhosa, acrescentando que quando aceitou publicar a obra percebeu que "se tratava de uma matéria muito sensível porque são revelados abusos sistemáticos dos direitos humanos".
"Interpreto este processo como uma tentativa de intimidação não só ao Rafael Marques (...) mas também à Tinta-da-China (a editora do livro) e, principalmente, parece-me que é um precedente perigoso porque é uma intimidação a todos os jornalistas e todos os editores ao investigarem matérias mais sensíveis que possam envolver altas figuras do Estado angolano.