
A editora da Tinta da China e o autor deste livro são acusados de difamação e injúria, mas Bárbara Bulhosa diz estar de consciência tranquila e convencida da veracidade do conteúdo do livro de Rafael Marques.
Na base deste processo, está o livro do jornalista angolano Rafael Marques denuncia vários crimes e abusos contra populações nas zonas de extrações de diamantes nas Lundas.
A editora da Tinta da China, que não se arrepende de ter publicado este livro, adiantou ainda que acha que este é um «processo político» e que envolve uma «tentativa de intimidação ao Rafael Marques e ao trabalho que tem vindo a desenvolver» e à própria editora que publicou o livro..