As equipas que estão no terreno tinham previsto colocar iluminação para permitir prolongar as buscas até ao anoitecer, mas um agravamento do estado do tempo obrigou a antecipar a suspensão dos trabalhos.  
As buscas para encontrar a criança de dez anos serão retomadas terça-feira a partir das 08:00 (09:00 em Lisboa).
Mais de uma centena de elementos da PSP, GNR, bombeiros, serviços florestais, Direcção Regional de Obras Públicas e Polícia Marítima estiveram envolvidos durante todo o dia nas buscas para encontrar a menina de dez anos que seguia no autocarro acidentado.