O corpo do motorista do autocarro que, esta manhã, foi arrastado por uma enxurrada no Nordeste da ilha de S. Miguel, já foi encontrado junto aos destroços do veículo.
O acidente ocorreu cerca das 08:25, entre Feteira e Algarvia, no concelho do Nordeste, quando um autocarro de transporte de passageiros foi apanhado por uma enxurrada, caindo no fundo de uma ribanceira com várias dezenas de metros de profundidade.
Duas das crianças foram transportadas para o centro de saúde local, uma com fractura na perna e outra com hipotermia, tendo sido agora encontrado o corpo do motorista.