O acidente com um autocarro escolar ocorrido hoje de manhã no Nordeste na ilha açoriana de S. Miguel provocou dois feridos e dois desaparecidos, não estando ainda apurado o número total de pessoas que seguiam na viatura.
"O autocarro foi levado por uma enxurrada e caiu num local de difícil acesso", revelou uma fonte oficial da Protecção Civil.
O acidente ocorreu cerca das 08h7, entre Algarvia e Feteira, envolvendo um autocarro que transportava crianças para a Escola Básica e Integrada do Nordeste.