Deste acidente resultaram duas crianças feridas e dois mortos, o condutor do autocarro, cujo corpo foi encontrado junto aos destroços poucas horas depois do acidente, e uma criança de 10 anos.
Cerca de uma centena de elementos dos bombeiros, polícia e serviços do Governo Regional e Câmara de Nordeste estiveram, durante esta manhã, a escavar à mão as toneladas e lama e pedras junto aos destroços do autocarro.
As autoridades açorianas encontraram, esta terça-feira, o corpo da criança desaparecida desde segunda-feira na sequência do acidente com um autocarro no Nordeste, em S. Miguel.