Os responsáveis italianos alertaram as autoridades das Seychelles que têm "competência territorial para as operações de socorro" e garantiram ter já identificados os navios mercantes no Oceano Índico que podem prestar ajuda ao navio à deriva.
O navio de cruzeiro ‘Costa Allegra’, da companhia Costa Crociere, está à deriva ao largo das ilhas Seychelles depois de um incêndio declarado a bordo mas já extinto, anunciou a guarda costeira italiana.
Um outro navio da Costa Crociere, o ‘Costa Concordia', naufragou a 13 de Janeiro perto da ilha italiana de Giglio, causando 32 mortos.