"Costa Allegra" atracou em segurança.
O "Costa Allegra" atracou no porto da ilha Mahé, nas Seychelles, por volta do meio-dia desta quinta-feira (8 horas em Lisboa), depois de três dias à deriva no oceano Índico, na sequência de um incêndio a bordo que inutilizou os motores.
Para compensar os clientes, a "Costa Cruzeiros" vai reembolsar o total do custo da viagem de cruzeiro, das viagens associadas e das despesas feitas a bordo e atribuir uma indemnização igual ao valor da tarifa paga pelo cruzeiro e viagens associadas.