Entretanto, uma equipa de peritos da companhia italiana Costa partiu, esta segunda-feira à tarde, desde Génova para a zona onde um dos seus navios - o Costa Allegra - se encontra à deriva ao largo das ilhas Seychelles devido a um incêndio.
Um navio cruzeiro, da mesma companhia do que naufragou em Itália, está à deriva ao largo das Seychelles, depois de um incêndio na casa das máquinas.
A Guarda Costeira enviou navios cargueiros para o local e as autoridades das Seychelles enviaram um barco a motor, um avião e dois rebocadores.