Segundo informações que constam na imprensa Mundial, ainda por confirmar, 376 de los 636 turistas do "Costa Allegra" aceitaram a oferta da "Costa Cruciere": uma ou duas semanas de férias nas Seychelles pagas pela empresa italiana de cruzeiros.
Depois de ter partido no sábado de Madagáscar, o navio de cruzeiro de 188 metros de comprimento, com 636 passageiros - de 25 nacionalidades diferentes, essencialmente italianos, franceses e austríacos - e 413 membros da tripulação a bordo dirigia-se para as Seychelles quando deflagrou um incêndio a bordo na segunda-feira.
A ser rebocado desde terça-feira, o Costa Allegra foi, primeiro, conduzido até ao largo da ilha para depois ser orientado para o porto de Mahé onde atracou para desembarcar os passageiros, incluindo dois cidadãos portugueses, e a tripulação.