
As receitas, em contrapartida, saíram melhores do que o esperado no segundo trimestre, ao subirem para 1,18 mil milhões de dólares  quando as estimativas dos analistas inquiridos pela Bloomberg apontavam para vendas médias de 1,16 mil milhões.
A rede social registou prejuízos de 157 milhões de dólares no primeiro trimestre do ano, o que equivale a 8 cêntimos por acção e compara com lucros de 240 milhões de dólares no triemstre homólogo.
Recorde-se que a 18 de Maio o Facebook esteve no centro de todas as atenções, no dia em que as acções da maior rede social do mundo começavam a negociar em bolsa (isto depois de na véspera ter angariado 16 mil milhões de dólares com a venda das acções aos investidores).