
Os três bancos juntam-se assim ao Morgan Stanley, JPMorgan Chase & Co., Goldman Sachs Group, Bank of America, Barclays e Allen & Co., para efectuarem a operação.
O Facebook contratou o Deutsche Bank, o Crédit Suisse e o Citigroup para efectuarem a oferta pública inicial (IPO), que é a maior de sempre, no valor de 5 mil milhões de dólares (3,75 mil milhões de euros), elevando o número de bancos envolvidos no acordo para nove, segundo uma pessoa com conhecimento das negociações, citada pela Bloomberg.
A empresa da rede social liderada por Mark Zuckerberg anunciou que contratou o Deutsche Bank, o Citigroup e o Crédit Suisse para realizarem a IPO (oferta pública inicial), no valor de 5 mil milhões de dólares.