
O secretário do estado norte-americano da região de Nova Inglaterra, William F. Galvin, considerou o banco de investimento responsável por ter divulgado informação privilegiada, ao arrepio da legislação estadual do mercado de activos mobiliários.
O gabinete do secretário de estado do Massachusets teve acesso aos e-mails trocados a 14 de Setembro e o analista júnior viu o seu contrato com o Citigroup rescindido após duas semanas.
O analista júnior respondeu a um e-mail do site noticioso TechCrunch.com que pedia um comentário sobre um documento que continha uma análise sobre as acções do Facebook, emitida por um analista com estatuto sénior  correspondente a um posição intermédia na banca de investimento.