
Só nesse dia, o ganho do Facebook foi superior a 12%, com o fim das restrições colocadas a alguns accionistas, limitações que servem para impedir que quem tenha acções da empresa desde o início inunde os mercados com esses títulos.
Depois de ter já registado dois finais de períodos de de "lock-up", em Agosto e Outubro, a empresa vai registar o fim de algumas restrições aos accionistas em Dezembro e a 18 de Maio, quando se comemorar um ano da entrada em bolsa.
Havia receios no mercado de que, com o fim das restrições à venda de acções por parte destes accionistas, pudesse haver uma venda excessiva dos títulos da empresa de Zuckerberg.