
Jean-Claude Trichet é um nome apontado para o FMI e recolhe o entusiástico apoio do Banco Central Holandês, enquanto o presidente do Banco Central do Cazaquistão recolhe o apoio de 12 primeiros-ministros de antigas Repúblicas soviéticas, hoje Estados independentes.
Para Merkel o apoio a um candidato saído da União Europeia justifica-se com os "enormes problemas" relacionados com a crise das dívidas soberanas na zona euro, embora tenha reconhecido as ambições de países emergentes como a China e o Brasil a ocupar, pela primeira vez, a chefia do FMI ou do Banco Mundial.
Acontece que Christine Lagarde é acusada em Paris de abuso do poder, por ter alegadamente livrado o empresário francês Bernard Tapie de uma querela jurídica com o Estado, recorrendo a uma arbitragem civil.