
Num comunicado difundido pelo Fundo Monetário Internacional é salientado que Strauss-Kahn apresentou a sua demissão de dirigente da instituição, mas que nega "com a mais absoluta firmeza todas as acusações" que pendem sobre si.
Dominique Strauss-Kahn acrescenta também na sua carta de demissão que toma a decisão para proteger a instituição que diz ter "servido com honra e devoção", mas também porque pretende dedicar todo o seu esforço à prova da sua inocência.
O diretor geral do FMI, Dominique Strauss-Kahn, apresentou na noite de quarta-feira, quinta-feira em Portugal, a sua demissão imediata do cargo na instituição financeira, mas nega as acusações de violação  e agressão sexual.