
O apoio essencial do Brasil à candidatura de Christine Lagarde, segundo a Bloomberg, será dado discretamente para contrariar a escolha de um "rival" latino-americano, o governador do banco central mexicano, Agustín Carstens.
A ministra da Economia francesa, Christine Lagarde, tem o apoio implícito do comissário europeu Olli Rehn para suceder a Dominique Strauss-Kahn na direcção do Fundo Monetário Internacional (FMI), segundo uma entrevista publicada hoje em Paris.
O apoio de Olli Rehn, comissário europeu de Assuntos Económicos e Monetários, ficou implícito numa entrevista ao diário francês Les Échos, ao qual declara que "Lagarde é sem dúvida uma personalidade de peso na cena internacional e a sua reputação cresceu ainda mais nos últimos meses".