
Strauss-Kahn demite-se do cargo de director-geral do FMI (act.)
"Quero dizer, a todos, que nego, com a mais total firmeza, todas as acusações que foram produzidas contra mim", escreveu Strauss-Kahn, numa carta onde apresenta a demissão do cargo de director-geral do FMI.
"Quero dizer, a todos, que nego, com a mais total firmeza, todas as acusações que foram produzidas contra mim", escreveu Strauss-Kahn , dizendo querer proteger a instituição que serviu "com honra e dedicação" e "em particular - em particular - quero dedicar toda a minha força, e todo o meu tempo, e toda a minha a energia a provar a minha inocência".