Numa sondagem publicada na segunda-feira pelo diário "Guardian", 46% dos inquiridos negou interesse pelo casamento e só 37 por cento mostrou entusiasmo, enquanto os restantes mostraram indiferença.
Milhares de agentes da polícia de Londres e arredores estão mobilizados para participar na operação de segurança em torno do casamento do príncipe William com Catherine Middleton.
As autoridades esperam "milhares de pessoas", já que em em 1981, para o casamento de Carlos e Diana, estima-se terem estado nas ruas de Londres cerca de 600 mil pessoas.