O casamento real entre William e Kate Middleton custou qualquer coisa como 282 mil euros aos pais da noiva, Michael e Carole Middleton, de acordo com uma notícia avançada pelo jornal britânico "Mail on Sunday".
Para ajudar à festa da despesa, contribuíram os vestidos das mulheres da família: o de Kate, desenhado por Sarah Burton, custou 45 mil euros, o da irmã, Pippa, uma das grandes atracções do enlace, 22.500 euros, e o da mãe, Carol, 11.200 euros, tal como os fatos do pai e do irmão da noiva.
Só o hotel que o casal arrendou por dois dias custou 112 mil euros, ainda de acordo com aquele jornal.