Milhares de fanáticos, turistas ou simples transeuntes começaram a afluir para as ruas de Londres, sexta-feira de manhã, para assistir "ao casamento do século", entre o príncipe William e Kate Middleton.
Dois mil milhões de telespectadores vão assistir ao casamento, segundo uma estimativa governamental.
O desfile real vai durar apenas quinze minutos, mas promete toda a pompa de uma das monarquias mais prestigiadas do mundo, passando por locais marcantes como o Big Ben, o Parlamento de Westminster e a Mall.