Ainda estão por localizar 11 dos trabalhadores da Deepwater Horizon, se bem que familiares tenham dito que foram informados de que não deverá haver mais sobreviventes da explosão ocorrida na noite de terça feira.
O porta-voz da Transocean, Guy Cantwell, disse que 111 trabalhadores foram resgatados da plataforma e já estão em terra, enquanto outros quatro continuam num barco que opera um robô submarino.
Na altura do acidente estavam 126 trabalhadores na plataforma, dos quais 79 eram trabalhadores da Transocean, seis da BP e 41 eram contratados.
Rose acrescentou que os trabalhadores da Deepwater Horizon tinham perfurado até à profundidade máxima, de 5500 metros, e estavam a consolidar a estrutura quando a explosão ocorreu.
No sítio da Transocean na Internet informa-se que a plataforma foi construída em 2001 na Coreia do Sul e que está desenhada para operar em águas profundas além dos 2400 metros de profundidade, perfurar até aos nove quilómetros e acomodar 130 trabalhadores.