"Após três dias inteiros a tentar conter a situação não conseguimos conter o fluxo do poço e cremos estar na altura de avançar para a seguinte opção que é o LMRP ("lower-marine-riser-package"), uma tampa de contenção de fluxo", afirmou Doug Suttles, chefe de operações da BP, em conferência de imprensa.
"O facto de não conseguirmos estancar o fluxo de (crude) assusta toda a gente", admitiu o responsável da BP.
O presidente norte-americano manifestou preocupação, sábado, logo após a BP ter admitido o insucesso da operação para conter a fuga de petróleo que originou a maré negra no golfo do México.
A British Petroleum (BP) admitiu o falhanço da mais recente tentativa para estancar a fuga de petróleo no Golfo do México.
A petrolífera admite agora que o procedimento fracassou e define uma nova estratégia para tentar conter a mancha de crude.
BP, petrolífera, Golfo do México, EUA, Louisiana, Alabama, Mississipi, crude, desastre ecológico, Obama