«Vou aguardar com confiança o resultado da votação de hoje», afirmou Dilma Rousseff, antes de votar numa escola de Porto Alegre (sul do Brasil).
Dilma Rousseff, 62 anos, candidata pelo Partido dos Trabalhadores (PT) do actual presidente Lula da Silva, tem uma vantagem entre os 10 e os 12 pontos para o seu adversário, o candidato social-democrata José Serra, de acordo com as mais recentes sondagens do jornal O Globo.
Em dia de eleições presidenciais no Brasil, Dilma Rousseff, que votou em Porto Alegre, e José Serra, que votou em São Paulo, mostram-se confiantes numa vitória.