Ao votar ontem de manhã em São Bernardo do Campo, onde tem casa e fundou o PT, o presidente Lula da Silva afirmou não ter dúvidas da eleição da sua candidata, Dilma Rousseff, seja em primeira ou segunda volta, e, brincando, declarou só ter estranhado uma coisa: "Foi a primeira vez que votei sem ter o meu rosto na tela da urna." 
O Presidente Lula da Silva assume pessoalmente o comando da campanha da sua candidata à Presidência, Dilma Rousseff, do Partido dos Trabalhadores (PT), notícia hoje o diário O Globo.
Dilma Rousseff e José Serra foram os dois candidatos mais votados nas presidenciais brasileiras e iniciam esta segunda-feira as negociações políticas para disputar a segunda volta a 31 de Outubro.