Dilma Vana Rousseff, que se define como "uma mulher dura rodeada de homens gentis", nasceu em 1947 em Belo Horizonte, filha de um empresário búlgaro e de uma brasileira.
Depois de um inesperado revés na primeira volta, Dilma recuperou e foi eleita presidente na primeira eleição que disputou na vida.
Além dos problemas internos, a nova presidente Dilma Rousseff terá ainda um outro desafio, nada pequeno, a nível externo: suceder ao presidente mais popular da História do Brasil, que, folclores à parte, colocou realmente o país na esfera das grandes decisões mundiais e lhe deu um prestígio e um respei-to de que nunca até agora tinha desfrutado.