O Globo afirma que ambos os partidos discutem como atrair esse eleitorado, e segundo algumas pesquisas que refere, Serra será beneficiado por 50% dos votos de Marina na segunda volta enquanto Dilma poderá receber apenas 30%.
No entanto, foi mesmo a candidata do Partido Os Verdes, Marina Silva, quem tirou mais votos aos dois principais candidatos, tendo alcançado 19,3% do eleitorado.
A candidata do Partido Os Verdes conseguiu captar 19,6 milhões de votos de brasileiros que terão agora de optar apenas entre Dilma Rousseff e José Serra.