
Dados do Centro de Furacões indicavam que por voltas das 20h00 de Lisboa, o centro do "Sandy" está a 90 quilómetros a este-sudeste do Cabo May, um dos destinos turísticos mais antigos do país, e a 150 quilómetros a sudeste de Atlantic City, também no Estado de Nova Jérsia.
O "Sandy" é um furacão de categoria 1 na escala de intensidade Saffir-Simpson, cujo máximo é cinco, que está com ventos de 150 quilómetros horários e levou as autoridades de nove Estados dos EUA a declarar o estado de emergência.
O furacão "Sandy" vai atingir a costa noroeste dos EUA, ao final da noite, com ventos poderosos, chuvas intensas e ondas perigosas, noticia a Efe.