
O reator nuclear Salem 1, situado junto do rio Delaware, teve de ser desativado hoje depois de quatro das suas seis bombas de circulação de água terem cessado de funcionar.
O mau tempo provocado pelo furacão 'Sandy' obrigou ao fecho de um reator nuclear no estado de New Jersey, onde também um dique cedeu numa das suas localidades.
Um outro reator situado a 50 quilómetros a norte de Nova Iorque, junto do rio Hudson, foi desativado devido a "problemas na rede elétrica externa", anunciou a empresa exploradora do reator.