
O estado de Delaware ordenou evacuações obrigatórias das comunidades costeiras até às 20 horas de sábado e o governador de Nova Jérsia, Chris Christie, declarou o estado de emergência no sábado, enquanto centenas de residentes das zonas costeiras começaram a deslocar-se para o interior.
O furacão poderá afetar até 60 milhões de pessoas quando se juntar a duas outras fortes tempestades e os especialistas alertam que o seu impacto poderá estende-se por 1.300 quilómetros ao atingir o território norte-americano - desde a Costa Leste até aos Grandes Lagos.
As companhias aéreas norte-americanas anunciaram, por seu lado, o cancelamento de centenas de voos domésticos e a Air France cancelou todos os voos transatlânticos com destino aos aeroportos de Washington e de Nova Iorque.