Angra do Heroísmo, Barcelos, Braga, Coimbra, Faro, Funchal, Lisboa, Porto, Santarém e Évora são as cidades portuguesas que aderiram ao protesto.
Wellington, Jacarta, Buenos Aires, São Paulo, Vancouver, Jerusalém, Cidade do México, Cairo, Rabat, Tóquio, Londres, Paris, Atenas, Berlim e Roma são algumas das cidades identificadas no mapa do protesto.
No "site" com o nome "United for globalchange" ("Unidos por uma mudança global"), que mostra um mapa onde estão assinaladas as iniciativas previstas para sábado, o número de países e de cidades que estão a aderir ao protesto mundial tem vindo a aumentar diariamente.