"Nova Iorque e Telavive são próximas, há muitos cidadãos de Telavive a viver em Nova Iorque.
Segundo este activista está agendada uma marcha que vai culminar na praça do museu de arte de Telavive onde vão ser transmitidas num ecrã gigante e em tempo real as manifestações em outras "frentes" mundiais e entradas via Twitter vindas de outros pontos durante o dia pela "mudança global".
Telavive é uma das cidades que consta do mapa do movimento global "Occupy Together" que vai dar lugar a uma manifestação convocada para o próximo sábado, 15 de Outubro.