A organização vai continuar, temos um dia cheio de eventos na quinta feira e, mais importante que tudo, as ideias de que o Occupy Wall Street tem estado a falar, de que somos os 99%, estão a correr o mundo", acrescentou. 
Um dia depois da expulsão dos manifestantes Occupy Wall Street, ainda se podem ler biografias de Che Guevara, comer ou fumar de graça em Zucotti Park, mas, agora, os "99%" são seguranças.
A jovem acredita no mesmo que Ed, que este acampamento pode ter acabado, mas que a semente está plantada e que é preciso continuar a lutar.