
Apesar de criticar o Papa, Ahmed al-Tayyeb reiterou, em conferência de Imprensa, a sua condenação "inequívoca" do atentado que fez 21 mortos na noite de fim de ano, em frente a uma igreja copta ortodoxa de Alexandria, depois de no sábado o ter classificado como "um acto atroz interdito pelo Islão".
"Não estou de acordo com o ponto de vista do Papa, e pergunto-me: porque é que o Papa não apelou para a protecção dos muçulmanos quando eles se estavam matar no Iraque?", questionou o imã de Al-Azhar, responsável da grande instituição do Islão sunita sediada no Cairo, citado pela France-Presse.
Entretanto, o grande imã de Al-Azhar, Ahmed al-Tayyeb, criticou o apelo do Papa Bento XVI aos dirigentes mundiais para protegerem os cristãos, afirmando que se trata de uma "ingerência inaceitável" nos assuntos egípcios.