
"O coração dos coptas está em chamas", "O sangue dos coptas não é negociável" ou ainda "Com o nosso sangue e a nossa alma defenderemos a Cruz", foram algumas das palavras de ordem gritadas pelos jovens coptas da segunda maior cidade do Egipto enquanto enfrentavam a polícia anti-motins: pedras e garrafas contra granadas de gás lacrimogéneo e balas de borracha.
2011 começara poucos minutos antes e os cerca de mil cristãos que haviam participado na missa de Ano Novo saíam da igreja de Todos os Santos, em Alexandria sem suspeitar que a morte espreitava no exterior do templo: um suicida fez-se explodir, matando 21 cristãos e ferindo outros 80.
Em Roma, o Papa aproveitou a homilia da missa do dia de Ano Novo para denunciar a violência de que os cristãos estão a ser alvo no mundo e alertar os responsáveis políticos para defender os cristãos dos abusos e da intolerância religiosa.