
Até agora nenhum grupo reivindicou a autoria do atentado, que fez também 79 feridos entre as pessoas que saiam da igreja onde assistiram a um serviço religioso de celebração do Ano Novo.
As detenções foram feitas sábado e hoje, segundo as mesmas fontes, e os detidos são acusados de terem planeado ou participado no atentado.
As autoridades egípcias detiveram pelo menos 20 pessoas suspeitas de estarem envolvidas no atentado que, na noite de fim de ano, causou 21 mortos, junto a uma igreja em Alexandria.