
"O terrorismo não vai conseguir desestabilizar o Egipto e a unidade entre cristãos e muçulmanos", disse Mubarak numa mensagem transmitida pela televisão local e que está a ser citada pelas agências de notícias internacionais.
O atentado acontece dois meses depois de um grupo terrorista iraquiano ligado à al-Qaeda ter ameaçado os cristãos egípcios depois do suposto desaparecimento de dois cristãos que se converteram ao islamismo.
O presidente egípcio, Hosni Mubarak, pediu hoje, sábado, aos cristãos e muçulmanos para que se unam e cerrem fileiras "para enfrentar as forças do terrorismo", após o ataque a uma igreja na Alexandria, que matou 21 pessoas.