
Uma reunião entre os principais chefes dos grupos islamitas que dominam o Norte do Mali, entre os quais a Al-Qaeda do Magrebe Islâmico (AQMI), acabou hoje em Tombuctu, com as relações mútuas consolidadas.
O Movimento para a Unicidade e a Guerra Santa na África Ocidental (MUJAO), que é apresentado como dissidente da AQMI e, como esta, faz raptos na região, acabou por ir também à reunião, acrescentou a mesma fonte.
Entretanto, no sábado, o Ansar Dine e os rebeldes tuaregues organizados no Movimento Nacional de Libertação de Azawad (MNLA) concluíram um «protocolo de acordo" sobre a sua fusão num designado Conselho Transitório do Estado Islâmico de Azawad», no Norte do Mali.