
O Governo do Mali afirmou hoje que as operações militares e o reforço do continente africano no país vão custar 950 milhões de dólares (715 milhões de euros), disse hoje o ministro dos Negócios Estrangeiros da Costa do Marfim.
Do montante necessário, apenas cerca de metade está comprometido: no final de janeiro, os doadores prometeram perto de 455 milhões de dólares (338 milhões de euros).
Na abertura de uma reunião dos ministros da Comunidade Económica dos Estados da África Ocidental (CEDEAO), o ministro Charles Koffi Diby afirmou que o reforço do contingente militar africano no Mali "impõe-se como uma prioridade", face à ameaça ainda representada pelos rebeldes islâmicos.