
O grupo rebelde independentista Tuareg MNLA, afastado pelos islamitas após uma colaboração  inicial contra as tropas malianas, há um ano, afirmou esta segunda-feira estar disposto a colaborar  com as forças francesas contra os extremistas islâmicos.
Senda Ould Boumama, porta-voz do Ansar Dine, um dos grupos extremistas, diz que as forças islamitas abandonaram as anteriores posições para se recolocarem no terreno.
Além do seu recuo, os islamitas tomaram esta tarde uma cidade a oeste do Mali, após intensos combates com as tropas malianas.