"Às 18:27, um minuto depois desta segunda chamada, Behring Breivik foi detido pela força Delta, que veio de Oslo por estrada e depois de barco.
De acordo com os registos hoje publicados, Behring Breivik telefonou para a polícia às 18:26 locais e afirmou ao oficial que atendeu: "Cumpri a minha operação e quero render-me".
Passou-se mais de uma hora entre as primeiras mensagens a alertar a polícia de um tiroteio em Utoya e a detenção de Behring Breivik, o que tem merecido críticas dos sobreviventes e da imprensa.