
Já o Ministério paquistanês dos Negócios Estrangeiros refere-se, em comunicado, à missão militar dos Estados Unidos como o resultado da política anunciada segundo a qual Osama bin Laden seria eliminado no decurso de uma operação efetuada diretamente pelas forças americanas onde quer que ele se encontrasse no mundo.
Osama bin Laden, fundador e líder da organização terrorista Al Qaeda, foi abatido por forças especiais dos Estados Unidos durante uma operação terrestre a norte da capital do Paquistão, Islamabad, anunciou o Presidente norte-americano, Barack Obama.
Cada dia que Osama Bin Laden esteve vivo foi uma vitória simbólica.