
Os talibã afegãos, que deram refúgio a Osama bin Laden quando controlavam o Afeganistão (1996-2001), consideraram esta terça-feira ser "prematuro" comentar a eventual morte do líder da rede terrorista al-Qaeda, alegando falta de "provas".
É a primeira reacção dos talibã depois do anúncio do presidente norte-americano, Barack Obama, no domingo à noite em Washington (segunda-feira de madrugada em Portugal) da morte de bin Laden, na sequência de uma missão das forças especiais norte-americanas no Paquistão.
Segundo um outro responsável, que também não quis ser identificado, "o ADN corresponde ao de vários membros da família bin Laden.