
A última vez que os Estados Unidos tinham localizado Osama bin Laden foi no final de 2001 quando o líder da al-Qaeda se refugiou nas montanhas de Tora Bora, no leste do Afeganistão.
Os satélites norte-americanos não conseguiram identificar bin Laden nem qualquer outro membro da sua família, apesar de todas as informações que permitiram chegar até aquela casa.
Os Estados Unidos não informaram o Paquistão da operação contra Osama bin Laden porque o líder da al-Qaeda "poderia ter sido alertado" para a iminência do ataque, declarou o director da CIA, Leon Panetta, numa entrevista à revista "Time".