
O treinador--adjunto da selecção do Togo, Hamelet Abulo, e o jornalista Stanyslays Ocloo acabaram por falecer horas depois, na sequência de ferimentos de balas.
O secretário-geral da Frente de Libertação de Cabinda (FLEC) no exílio, Joel Batila, classificou ontem como 'inaceitável' a acção reivindicada pela facção armada do movimento que fez vítimas na selecção do Togo.
As palavras são de Emmanuel Adebayor, avançado do Manchester City e capitão do Togo, horas depois do ataque armado ao autocarro que transportava a sua selecção e do qual resultaram três mortos já confirmados.