
Apesar do próprio Governo togolês ter anunciado o regresso da equipa, ao início da madrugada deu-se um volte-face e foram os próprios jogadores do Togo a decidirem a permanência na competição.
Obilalé é o segundo jogador a ser alvo de uma intervenção cirúrgica, após o defesa Akakpo, o segundo jogador baleado, ter sido operado na sexta-feira no hospital de Cabinda.
Não podemos continuar nestas circunstâncias dramáticas em competição", enquanto o primeiro-ministro do Togo, Gilbert Houngbo revelou que "o Governo do Togo decidiu decretar três dias de luto nacional, a contar a partir de segunda-feira", salientando que estavam "a discutir com as famílias das vítimas a melhor forma para organizar o regresso dos corpos".