
O guarda-redes suplente da selecção de futebol do Togo, Kodjovi Kadja Obilale, ferido no atentado de sexta-feira em Cabinda, Angola, encontra-se em estado grave, mas estável, nos Cuidados Intensivos do Hospital Mulpark de Joanesburgo, na África do Sul.
Actualmente está na Unidade de Cuidados Intensivos de Traumatologia, onde vai permanecer até que estejamos mais optimistas com a sua condição", explicou o doutor Elias Degiannis, precisando que jogador encontra-se sedado e com respiração assistida.
A selecção do Togo viajava para Cabinda, território onde tem previsto para segunda-feira um encontro com a selecção do Gana, referente ao Grupo B da Taça das Nações Africanas de futebol de Angola (CAN2010).