
O vice-presidente da Federação de Futebol do Togo, Gabriel Ameyi, informou que o guarda-redes Kossi, que joga nos franceses do Istres, e o central Serge Akakpo, dos romenos do Vaslui, estão entre os feridos na sequência do ataque ao autocarro que transportava a selecção do Togo em Cabinda, já reivindicado pelas Forças de Libertação daquele enclave, um dos palcos da Taça das Nações Africanas.
O Manchester City já falou com o atacante Emmanuel Adebayor, confirmando que saiu ileso do ataque.
A estrela da equipa, o avançado do Manchester City Emmanuel Adebayor, não ficou ferido, segundo informação prestado pelo clube no seu site oficial.