Cidade da Praia, 26 set (Lusa) -- O corpo do primeiro Presidente de Cabo Verde, Aristides Pereira, falecido quinta-feira em Portugal, chegou domingo à Cidade da Praia, seguindo, sem qualquer cerimónia, para a residência familiar.
Na zona VIP do aeroporto, onde imperou o silêncio e a comoção, estiveram presentes dezenas de individualidades, entre elas o ex-presidente Pedro Pires, membros do Governo, representantes da Presidência, chefias militares, familiares e amigos, que acompanharam, depois, o cortejo até à residência de Aristides Pereira, na Prainha.
Ainda no aeroporto, e em declarações aos jornalistas, Antero Matos, presidente da comissão encarregada das cerimónias fúnebres, disse que o corpo de Aristides Pereira ficará esta noite na residência familiar, seguindo às 10:00 locais (12:00 em Lisboa) para a Assembleia Nacional (AN), onde o público e as entidades oficiais poderão prestar homenagem até terça-feira ao fim da manhã.