Físico português de uma das experiências no CERN, Agostinho Gomes, explica que são necessários muitos mais dados
"É sem duvida um grande dia", comentou ao DN o investigador português Agostinho Gomes, do LIP (Laboratório de Instrumentação e Física Experimental de Partículas), que está envolvido na análise dos dados da experiência ATLAS.
O bosão de Higgs, teorizado há quase meio século pelo físico britânico Peter Higgs, era tão procurado porque, segundo o chamado modelo padrão da física, hoje o mais consensual para explicar a matéria e a forma como ela se organiza, é o responsável pela massa das outras partículas.
"Para termos a certeza de que esta partícula é mesmo o bosão de Higgs, temos de observar e caracterizar as suas propriedades e, para isso precisamos de fazer muitas mais colisões.