De Syndey a Nova Deli, de Lisboa a Nova Iorque, 951 cidades de 82 países serão palco no sábado de manifestações e de outras acções de protesto para reclamar uma mudança global democrática e contestar o poder financeiro.
No "site" com o nome "United for globalchange" ("Unidos por uma mudança global"), que mostra um mapa onde estão assinaladas as iniciativas previstas para sábado, o número de países e de cidades que estão a aderir ao protesto mundial tem vindo a aumentar diariamente.
O movimento dos "indignados" ganhou nas últimas semanas um novo fôlego, ao ter repercussões fora da Europa, onde foram registados os primeiros protestos, com a adesão de cidades como Nova Iorque, com a realização de manifestações sob o lema "Occupy Wall Street" ("Ocupar Wall Sreet").