Combate a protestos nos Estados Unidos, Londres e Suíça traz novo ímpeto às movimentações contra as desigualdades sociais causadas pela exploração económica.
Primavera Árabe, indignados, Occupy Wall Street, Occupy Londres.
Ao mesmo tempo, hoje é também o dia em que o Occupy Wall Street se vê despejado do seu coração.
A polícia, sob o comando do mayor Michel Bloomberg, decidiu despejar o coração do movimento no Zuccoti Park, perto de Wall Street, onde os manifestantes se encontravam acampados há praticamente dois meses.
Occupy Wall Street, Estados Unidos, Europa, Nova Iorque, Michel Bloomberg, Suíça, Londres,