
Cerca de 2.000 manifestantes juntaram-se, esta terça-feira, junto ao Big Ben, símbolo da capital britânica, com cartazes com a frase "o Gigante acordou" – frase que tem sido usada, frequentemente, para resumir os protestos no Brasil - e com bandeiras do país.
Em várias outras cidades brasileiras também ocorreram novos protestos, como em Belo Horizonte, capital do estado de Minas Gerais, Juazeiro do Norte, no interior do estado do Ceará, São Gonçalo, na área metropolitana do Rio de Janeiro, e Cubatão, no litoral de São Paulo.
A cidade brasileira de São Paulo parou mais uma vez na noite desta terça-feira, no sexto dia de protestos contra o aumento nos transportes, devido a manifestações simultâneas em várias regiões, que reuniram mais de 50 mil pessoas maioritariamente de forma pacífica, mas que em alguns pontos foram marcadas por muita violência de pequenos grupos e até saques.