
Na véspera da inauguração da Taça das Confederações, que este ano se realiza no Brasil e funciona como uma espécie de teste para o Mundial de Futebol, várias cidades brasileiras apresentam protestos violentos.
Segundo o jornal Folha de São Paulo, que cita a polícia local, o número de detidos ultrapassou os 190...
As manifestações nas cidades brasileiras de São Paulo e Rio de Janeiro contra o aumento dos preços dos transportes públicos provocaram pelo menos 55 feridos e 160 detidos, avança hoje a AFP.