
Horas depois da ordem de Lula, dada num hotel em São Paulo numa reunião que se queria secreta, mas que chegou ao conhecimento da imprensa, e para a qual até Dilma Rousseff foi chamada sendo obrigada a cancelar compromissos em Brasília, presidentes de câmara de cidades de norte a sul do Brasil anunciaram a redução no custo dos transportes, incluindo os das duas maiores cidades do país, São Paulo e Rio de Janeiro.
Entre estas, estão Cuiabá, capital do estado de Mato Grosso, Recife, capital de Pernambuco, João Pessoa, capital da Paraíba, Porto Alegre, capital do Rio Grande do Sul e Goiânia, capital de Goiás, que cancelaram os aumentos, e Curitiba, capital do Paraná, Manaus, capital do Amazonas, Natal, capital do Rio Grande do Norte, e Vitória, capital do Espírito Santo, que reduziram a percentagem do aumento.
Em São Paulo, horas antes de se ter reunido com Lula, o presidente da câmara paulistana, Fernando Haddad, do Partido dos Trabalhadores e ex-ministro da Educação de Lula e Dilma, tinha dado uma conferência de imprensa anunciando que a sua assessoria estava a estudar uma forma de baixar o preço dos transportes na cidade, mas que anular o aumento que entrou em vigor no primeiro dia de Junho seria inviável.