
Foi aí, na Praça Roosevelt, que a polícia decidiu acabar com a manifestação, carregando contra a multidão disparando sem cessar uma chuva de balas de borracha e dezenas de bombas de efeito moral, de gás lacrimogéneo e de pimenta.
A brutal repressão policial ao novo protesto contra o aumento nas passagens dos transportes realizado no final da tarde desta quinta-feira por estudantes no centro da cidade brasileira de São Paulo deixou pelo menos cem pessoas feridas, várias delas jornalistas e outras que nem participavam na manifestação, e outras 241 foram detidas.
A manifestação, que reuniu cerca de 5000 jovens, segundo a polícia, ou o triplo, segundo os organizadores, seguiu para a Praça da República e pela Avenida Ipiranga até chegar à Praça Roosevelt, início da Rua da Consolação, por onde os manifestantes pretendiam chegar à Avenida Paulista.