
Camionistas bloquearam a Via Anchieta, importante estrada que liga a capital de São Paulo às cidades do litoral, como Santos, Praia Grande, São Vicente e Mongaguá, entre outras, e as Rodovias Castelo Branco, que liga a capital paulista ao interior do estado.
Em ambos os casos, e tal como outros companheiros de profissão que desde o amanhecer bloquearam diversas outras rodovias por todo o Brasil, os camionistas de São Paulo exigem melhorias nas estradas e a redução do preço das portagens, consideradas entre as mais caras do mundo e que oferecem poucas contrapartidas.
Já em Santos, outro protesto bloqueava até à tarde desta segunda-feira o principal acesso ao porto de Santos, o maior do Brasil, exigindo habitação e melhores acessos aos seus bairros.