
Preocupado com a forte repercussão negativa, inclusive a nível internacional, da brutal ação da polícia no protesto de quinta-feira, o governo do estado de São Paulo garantiu que não enviará hoje para as ruas homens da cavalaria ou da polícia de intervenção.
Além de várias outras cidades por todo o Brasil, já estão confirmadas manifestações em São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Brasília.
Em Belo Horizonte e Brasília, os protestos, além de quererem mostrar solidariedade para com os estudantes de São Paulo violentamente reprimidos pela polícia na manifestação da passada quinta-feira, visam também chamar a atenção para os astronómicos gastos públicos em obras realizadas para a Taça das Confederações de futebol, que começou no passado sábado em Brasília e decorre até dia 30 em várias cidades brasileiras.