O navio de cruzeiro ‘Costa Allegra’ estava ontem à deriva no Índico, 200 milhas a sudoeste das ilhas Seychelles, com mais de mil pessoas a bordo, incluindo dois passageiros portugueses, na sequência de um incêndio na casa das máquinas.
O navio ‘Costa Concordia’, da mesma companhia, naufragou a 13 de Janeiro, junto à ilha italiana de Giglio, na Toscânia, tendo morrido 32 pessoas.
A moldava Domnica Cemortan, acusada de ter distraído o comandante do ‘Costa Concordia’ na noite do naufrágio do navio, junto à ilha italiana de Giglio, em Janeiro, admitiu que se tal não tivesse acontecido teria tido sexo com Francesco Schettino.