O primeiro-ministro conservador grego, Antonis Samaras, propôs hoje a reabertura parcial da rádio e televisão públicas da Grécia (ERT), após o súbito encerramento da estação na terça-feira, que motivou protestos generalizados no país e na Europa.
Os partidos de centro-esquerda que integram a coligação liderada pelos conservadores da Nova Democracia (ND), rejeitaram o encerramento da televisão e rádio públicas e recusaram-se a discutir qualquer plano de reformas até à sua reabertura.
O presidente da União Europeia de Radiotelevisão (UER), Jean-Paul Philipott, que se deslocou a Atenas, pediu hoje ao Governo grego para "recuar na decisão" de encerrar ERT e "restabelecer o seu sinal".