O Conselho de Estado (Tribunal Supremo Administrativo) grego anulou hoje a decisão do Governo de encerrar a ERT, a estação pública de rádio e televisão, ordenando o restabelecimento imediato do sinal para que sejam retomadas as emissões.
Numa medida cautelar decretada hoje à tarde, o tribunal sentenciou que a ERT deverá permanecer aberta até que se crie uma nova televisão pública.
Na reunião, Samaras tinha voltado a propor aos seus dois parceiros de coligação a reabertura "transitória" da radiotelevisão pública (ERT) sob a supervisão de uma comissão tripartida, referiu a agência noticiosa AFP.