O Jubileu de Diamante, que marca os 60 anos Isabel II no trono, será uma oportunidade para os britânicos celebrarem antes de Londres e o país serem tomados pelos Jogos Olímpicos no final de Julho.
Na opinião deste vendedor de postais comemorativos, o evento "vai ofuscar os Olímpicos porque é para Inglaterra e para os ingleses e não para o resto do mundo".
Porém, para Mehmet, um jovem de 32 anos, as comemorações não têm razão de ser porque a rainha "é apenas mais uma pessoa como todos nós".
Mas a rainha não tem influência sobre nada, não é política.
Anti-monáquico assumido, não tenciona "de todo" festejar o jubileu da rainha com mais tempo de reinado, a seguir à trisavó rainha Vitória.
"Não me afecta, não é da minha família", justifica o vendedor de flores, para quem a monarca "é apenas mais uma pessoa".