A Rainha Isabel II de Inglaterra foi hoje saudada por mais de 100.000 pessoas com bandeiras coroadas, no sul de Londres, dando início às comemorações dos 60 anos de reinado.
O Jubileu de Diamante regista-se pela segunda na história da monarquia britânica, o anterior aconteceu em 1897, ocupava o trono a Rainha Vitória.
As salvas antecederam a chegada da Rainha, acompanhada pelo marido, o duque de Edimburgo, ao hipódromo de Epson (sul de Londres).
Na segunda-feira realiza-se um piquenique nos jardins do Palácio de Buckingham, residência oficial da Rainha, em Londres, e que será também o cenário de um concerto à noite com alguns dos artistas mais conhecidos como Elton John ou Shirley Bassey.
As festividades desdobram-se também por todos os territórios da Commonwealth -- Comunidade Britânica das Nações -- da qual a Rainha é simbolicamente chefe e que agrupa 33 Repúblicas, cinco Reinos e 16 Estados que reconhecem Isanel II como chefe de Estado, nomeadamente Austrália, Canadá e Nova Zelândia.