Em declarações à Lusa após ser ouvido no Departamento de Investigação e Acção Penal de Lisboa, Rafael Marques disse ter-lhe sido imposta a medida de coacção de termo de identidade e residência, "um procedimento normal" em casos como este.
"Não podem apresentar queixa" em Angola, "porque estão envolvidos de forma ilegal no negócio, já que, como funcionários públicos, não podem fazer negócios com o Estado" - assim explica Rafael Marques a abertura do processo em Portugal.
Rafael Marques acusa todos de "actos quotidianos de tortura e, com frequência, de homicídio" contra as populações das Lundas.