A editora da Tinta da China foi constituída arguida num processo movido por sete generais e duas empresas angolanas na sequência da publicação do livro Diamantes de Sangue, da autoria do jornalista angolano Rafael Marques.
Ouvida pela TSF, Bárbara Bulhosa confirmou que é arguida e está sob Termo de Identidade e Residência no âmbito deste caso que envolve este livro que denuncia vários crimes e abusos contra populações nas zonas de extrações de diamantes nas Lundas.
Na base deste processo, está o livro do jornalista angolano Rafael Marques denuncia vários crimes e abusos contra populações nas zonas de extrações de diamantes nas Lundas.