No final do mês de janeiro, o livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola" tinha vendido sete mil exemplares e a editora estava a preparar a 5.ª edição, com mais 1.500 exemplares.
Depois de o Ministério Público ter arquivado, em fevereiro deste ano, a queixa-crime "por difamação e injúria" que nove generais angolanos ligados a empresas de extração mineira apresentaram em Portugal contra o jornalista angolano e a editora da Tinta-da-China, que publicou o livro, ambos foram hoje notificados de que foi contra eles "deduzida uma acusação particular" por parte dos mesmos generais.
O jornalista Rafael Marques, autor do livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola" e a editora Bárbara Bulhosa, serão alvo de um processo civil instaurado por generais angolanos.