Um grupo de generais angolanos ligados a empresas de extração mineira exigem 300 mil euros de indemnização por causa da publicação em Portugal do livro "Diamantes de Sangue", da autoria do jornalista Rafael Marques.
Em declarações à TSF, a editora da Tinta da China explicou que os generais angolanos «alegam que este livro prejudicou muitos negócios e portanto querem uma indemnização».
Bárbara Bulhosa, editora da Tinta da China, diz ter sido notificada de uma acusação particular relativa ao livro "Diamantes de Sangue", que o Ministério Público não acompanha.