Segundo a editora, foi-lhe dito que a justiça pode demorar um ou dois meses a decidir se o processo será arquivado ou se vai a julgamento.
A editora Bárbara Bulhosa está desde hoje com termo de identidade e residência, depois de ouvida no DIAP no âmbito do processo que é movido por nove generais angolanos, por causa do livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola".
O processo foi instaurado em Portugal, onde foi publicado o livro, por nove generais angolanos ligados à exploração de diamantes em Angola, que acusam o autor de "calúnia e injúria".