Segundo a editora, foi-lhe dito que a justiça pode demorar um ou dois meses a decidir se o processo será arquivado ou se vai a julgamento.
O processo foi instaurado em Portugal, onde foi publicado o livro, por nove generais angolanos ligados à exploração de diamantes em Angola, que acusam o autor de "calúnia e injúria".
A editora Bárbara Bulhosa considerou, esta quinta-feira, "uma tentativa de intimidação" o processo contra o jornalista angolano Rafael Marques pelo livro "Diamantes de Sangue: Tortura e Corrupção em Angola", no qual é co-arguida.