A China rejeitou, esta quinta-feira, as críticas ocidentais à detenção de Ai Weiwei, afirmando que o conhecido artista plástico e activista social "está a ser investigado por suspeita de crimes económicos".
"Os outros países não têm o direito de interferir (...) Esperamos que respeitam as decisões tomadas pelas autoridades competentes chinesas", disse o porta-voz do ministério chinês dos Negócios Estrangeiros, Hong Lei. Ai Weiwei foi detido, no domingo, no aeroporto de Pequim, quando pretendia viajar para Hong Kong; no mesmo dia a policia fez uma busca ao estúdio do artista em Caochangdi, nos arredores da capital chinesa.