O artista dissidente chinês Ai Weiwei foi posto em liberdade sob caução e regressou a casa após ter estado detido por mais de dois meses.
A polícia de Pequim confirmou que Ai Weiwei foi libertado sob caução devido ao seu bom comportamento, uma vez que confessou os seus crimes e também por causa de uma doença crónica de que sofre, anunciou a agencia de noticias oficial chinesa.
Esta decisão (de libertar o artista) leva em conta o facto de Ai ter repetidamente declarado estar pronto a pagar os impostos que deve ao fisco chinês, acrescenta a agência, explicando que uma companhia controlada por Ai Weiwei a Beijing Fake Cultural Development Ltd. Se tinha declarado culpada de uma evasão fiscal em grande escala e de ter destruído intencionalmente documentos contabilísticos.
O dissidente chinês Ai Weiwei foi posto em liberdade depois de se declarar culpado de evasão fiscal em grande escala