Considerado um dos homens mais atraentes do mundo de entretenimento, as preferências sexuais de Ricky Martin tem sido há largos anos alvo de especulações da imprensa, mas o cantor desmentiu várias vezes sua suposta homossexualidade.
Martin é uma verdadeira estrela da indústria musical, com uma carreira de 30 anos na qual vendeu mais de 60 milhões de discos no mundo, e é um dos poucos artistas hispânicos que conseguiu repetir o êxito no mercado anglo-saxónico.
Martin disse que optou por contar agora a verdade porque está a escrever a sua autobiografia.