Quando esteve em Lisboa, Ricky Martin explicou que o erotismo sempre fez parte dos espectáculos.
Segundo o site ’20 Minutos’ esta atitude já foi apelidada de “homofóbica” por vários movimentos sociais: “A oposição ao concerto de Martin tem um grande grau de homofobia e intolerância e é um produto de uma sociedade conservadora”, disse o psicólogo Teodósio Mejía.
O próximo concerto de Ricky Martin nas Honduras, agendado para domingo, está a gerar um coro de protestos: a Confraternidade Evangélica do país quer impedir a actuação por considerar que o cantor “não é um bom exemplo para a família”.