«A situação que estamos a viver é pior do que a tínhamos antes» e foi provocada apenas pela «cobiça de poder», considerou, lamentando que os partidos da oposição que «provocavam esta crise» não tenham agora a «responsabilidade de apresentar as medidas para responder» à actual conjuntura.
A oposição decidiu «sem razão» juntar uma crise política a uma crise económica, o que provoca consequências no financiamento da economia, do sector bancário e do país, disse.
José Sócrates culpa a oposição pela pressão sobre a economia nacional e insta os partidos que chumbaram o PEC a apresentarem alternativas.