O debate ainda não começou, as votações estão a mais de cinco horas (serão depois das 18h00) mas é possível avançar já, com grande grau de certeza, que o PEC 4 está virtualmente chumbado na Assembleia, chumbo que levará José Sócrates a demitir-se de primeiro-ministro.
Na semana passada, José Sócrates insinuou, em entrevista à SIC, que se demitirá em caso o novo Programa de Estabilidade e Crescimento seja chumbado na AR: Se a Assembleia da República votar contra o PEC - não tem que votar a favor - está a dizer ao Governo que não tem condições para se apresentar numa cimeira europeia e para se comprometer com um programa de médio prazo de redução do seu défice orçamental.
O PEC 4 vai estar em discussão no plenário a partir das 15h00, estando em causa cinco projectos de resolução propondo o seu chumbo: PSD, CDS, BE, PCP e PEV.