O ministro Jorge Lacão admite que «não pode ser afastado» o cenário da demissão do Governo na sequência de um chumbo do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) no Parlamento.
Jorge Lacão falava aos jornalistas a meio da série de audiências do primeiro-ministro, José Sócrates, com os partidos sobre o PEC e a agenda da próxima cimeira da União Europeia, quinta e sexta-feira em Bruxelas.
Jorge Lacão considerou depois que «é vital» para Portugal «evitar que se gerem condições que conduzam à possibilidade de o país ter de pedir ajuda externa com consequências muito mais drásticas para a vida dos portugueses».