De forma consciente a oposição tirou ao Governo todas as condições para continuar a governar, considerou.
O primeiro-ministro justificou, esta quarta-feira, o seu pedido de demissão com a falta de espaço de diálogo político em que a oposição colocou o Governo.
Depois de apresentar a sua demissão a Cavaco Silva, em Belém, logo após o chumbo do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) no Parlamento, José Sócrates responsabilizou a oposição por um eventual pedido de ajuda de Portugal ao Fundo Monetário Internacional (FMI).