Isabel II já ultrapassou a trisavó em termos de longevidade mas terá de se manter em funções até 9 de Setembro de 2015 para quebrar o recorde do reinado mais longo, ainda pertencente a Vitória.
Actualmente com 85 anos (completa 86 em Junho), Isabel II só foi coroada em 1953 mas é a chegada ao poder, forçada pela morte prematura do pai, Jorge VI, a 6 de Fevereiro de 1952, que conta para o jubileu.
Entretanto, os restantes membros da família real serão enviados a 15 países da Commonwealth, muitos dos quais ainda têm Isabel II como chefe de Estado, nomeadamente Austrália, Canadá, Jamaica ou Papua Nova Guiné.