Entretanto, os restantes membros da família real serão enviados a 15 países da Commonwealth, muitos dos quais ainda têm Isabel II como chefe de Estado, nomeadamente Austrália, Canadá, Jamaica ou Papua Nova Guiné.
Atualmente com 85 anos (completa 86 em junho), Isabel II só foi coroada em 1953 mas é a chegada ao poder, forçada pela morte prematura do pai, Jorge VI, a 06 de fevereiro de 1952, que conta para o jubileu.
Na segunda-feira completam-se 60 anos da ascensão da rainha Isabel II ao trono, que celebrará assim o Jubileu de Diamante, aniversário só alcançado por outra monarca britânica, a trisavó Rainha Vitória, em 1897.