A rainha Isabel II iniciou hoje em Leicester, no norte de Inglaterra, uma digressão pelo Reino Unido para celebrar o Jubileu de Diamante que marca os 60 anos no trono.
Entretanto, outros membros da família real iniciaram também uma série de visitas a países da Commonwealth ou onde Isabel II é monarca.
Acompanhada pela duquesa de Cambridge, Catherine Middleton, que casou no ano passado com o príncipe William, Isabel II assistiu a um espetáculo de dança na rua, a um desfile de moda numa universidade e a um serviço religioso na catedral.