A Apple também anunciou oficialmente o lançamento do iPad no Brasil esta sexta-feira, dia 3. 
O iPad é um dispositivo semelhante a um pequeno computador de ecrã táctil (conhecido por "tablet") que permite ter uma experiência de leitura de jornais, revistas ou livros próxima da leitura em papel, com a vantagem de se poder aceder a conteúdos multimédia.
O iPad, o 'tablet' da Apple, estará à venda a partir de amanhã de manhã, terça-feira, na Worten do Colombo, em Lisboa, com preços entre os 499 e os 799 euros, confirmou ao JN fonte da loja.