Empresas portuguesas vão aproveitar o lançamento do iPad da Apple, nos EUA, para disponibilizar versões das suas aplicações para dispositivos móveis, como jogos, programas de navegação ou uma banca de jornais virtual.
«O iPad permite correr todas as aplicações que já existem para o iPhone, multiplicando-as.
Empresas portuguesas como a Inovaworks, a NDrive ou a Portal Sapo vão aproveitar o lançamento do iPad da Apple, este sábado nos EUA, para disponibilizar versões das suas aplicações para dispositivos móveis.