O iPad é fácil de usar, assegura conectividade à Internet pela rede móvel ou Wi-Fi, tem ferramentas de produtividade e a duração da bateria ultrapassa as 10 horas asseguradas pela Apple.
Uma das maiores limitações do iPad é que não suporta ambiente multitarefa, pelo que só se pode usar uma aplicação à vez.
Outra falha é a incapacidade de suportar a tecnologia Flash - que permite, por exemplo, a visualização directa de vídeos da Web - mas algumas aplicações irão suprir essa falha e muitos sites já se estão a adaptar para serem "lidos" pelo iPad - incluindo o YouTube... Não tem entradas USB nem câmara de vídeo e quem não gostar do teclado virtual (no ecrã) terá de adquirir um físico por mais 70 dólares.