O magnata das comunicações, Rupert Murdoch, chegou a dizer que o iPad tem o potencial para salvar a indústria dos jornais.
O iPad - um minicomputador com ecrã táctil de 25 centímetros - também foi colocado à venda no Canadá, como parte do lançamento internacional que foi adiado devido à grande procura do produto nos Estados Unidos da América, onde um milhão de unidades foram vendidas em 28 dias depois do seu lançamento, no início de Abril.
Alguns especialistas ouvidos pela France Presse, consideram que o iPad revitalizará o sector dos meios de comunicação e de edição, graças ao fato de que a maioria dos jornais e dos canais de televisão poderão ali lançar seus conteúdos.