Milhares de fãs da Apple formavam filas nas lojas da Europa, Ásia e Austrália, hoje, sexta-feira, dia do lançamento internacional do iPad, já visto como uma revolução do computador portátil.
Segundo a agência France Presse, horas antes da abertura das lojas da Apple, já havia filas longas nas dependências australianas, japonesas, britânicas e francesas.
"Fiquei na fila a noite toda e durante umas 20 horas, desde o meio-dia de ontem, quinta-feira, mas valeu a pena", afirmou Jake Lee, estudante de 17 anos de Essex, outro apaixonado pelo iPad. Alguns especialistas ouvidos pela France Presse, consideram que o iPad revitalizará o sector dos meios de comunicação e de edição, graças ao fato de que a maioria dos jornais e dos canais de televisão poderão ali lançar seus conteúdos.
A Apple, por seu lado, não quis revelar o número de pedidos a nível internacional, mas Abramsky estimou o valor em cerca de 600 mil pedidos.