É hoje lançado o dispositivo da Apple que pode alterar o mundo da informática, apesar das críticas - e algumas até são bastante válidas.
É hoje lançado nos Estados Unidos o iPad, o computador em formato tablet da Apple, a que deve seguir-se o lançamento noutros mercado no fim do mês, incluindo a Europa.
Com preços entre os 500 e os 830 dólares, dependendo das versões de 16 a 64 GB, deve ter o mesmo impacto que o iPhone obteve nos telemóveis: em termos técnicos, não é o melhor dispositivo no mercado mas marca uma mudança forçada pela Apple e imitada por outros fabricantes.
Uma das maiores limitações do iPad é que não suporta ambiente multitarefa, pelo que só se pode usar uma aplicação à vez.