Joga-se três vezes mais no iPad que no iPhone.
Os jogos estão a assumir um papel preponderante nas aplicações desenhadas para o iPad. Segundo uma recente pesquisa de mercado, os jogadores passam três vezes mais tempo a jogar no iPad do que no iPhone e os jogos da nova plataforma da Apple suportados por anúncios rendem cinco vezes mais dividendos do que em qualquer outro suporte da marca.
Logo, não espanta que, segundo a empresa de audioria Mobclix, em média, os jogadores passem três vezes mais tempo (cerca de dez minutos mais) a jogar o mesmo jogo no iPad do que no iPhone.