A cerimónia será acompanhada por cerca de dois mil milhões de telespectadores em todo o mundo, segundo as projecções das emissoras e do Governo britânico.
Mas as estimativas poderão ser largamente superadas, uma vez que a cerimónia será também transmitida em directo na Internet através do Youtube (site de partilha de vídeos), no canal oficial da casa real britânica naquele espaço online.
A cobertura mediática do evento irá envolver perto de oito mil jornalistas de todo o mundo e investimentos bastante expressivos das redes internacionais de televisão, segundo o jornal britânico The Guardian.