A polícia britânica afirmou, esta terça-feira, esperar que "milhares de pessoas" se concentrem em Londres para celebrar o casamento real na sexta-feira e pediu a colaboração para identificar possíveis causas de perigo.
Milhares de agentes da polícia de Londres e arredores estão mobilizados para participar na operação de segurança em torno do casamento do príncipe William com Catherine Middleton.
Pediu ainda às pessoas para seguirem os conselhos dos assistentes da organização e agentes de polícia, o que poderá implicar "andar a um ritmo mais lento".