O beijo dos noivos, anunciado para as 13h25 na grande varanda central, será o último acto público do casamento da plebeia Catherine Middleton com o príncipe William de Gales.
Como os tempos são diferentes também já não será preciso William pedir autorização à rainha, sua avó, para beijar a noiva, ao contrário do que aconteceu com Carlos e Diana, há 30 anos.
Às 15h30, os noivos retiram-se para descansar e a rainha Isabel II parte para fim-de-semana.
Não quer estar presente quando às 19h00 arrancar o baile anos 80 (Wham!, Queen, etc.) que o príncipe Carlos oferece.
É festa para durar toda a noite e está previsto um pequeno-almoço para resistentes, a servir amanhã às 06h00.
A ilha dos Amores, cantada por Camões em ‘Os Lusíadas’, sem dar nome nem localização exacta no oceano Índico, é a legenda que melhor cola ao destino de lua-de-mel escolhido por Kate e William.