Após a cerimónia, que durou pouco mais de uma hora, os recém-casados deixaram a abadia numa carruagem em direcção ao Palácio de Buckingham, onde, na varanda, saudaram a multidão.
O príncipe William, vestido com um uniforme vermelho dos Irish Guards (tropas de infantaria de elite do Exército britânico), e Kate Middleton, cujo vestido de noiva foi desenhado por Sarah Burton (diretora artística da casa Alexander McQueen), lideraram o cortejo entre a abadia e o palácio, a residência oficial da rainha Isabel II em Londres.
O príncipe mudou de uniforme militar, para uma farda de cor azul, enquanto Kate Middleton manteve o vestido de noiva desenhado por Sarah Burton (diretora artística da casa Alexander McQueen).