Um avião com 96 pessoas a bordo, entre os quais o Presidente da República da Polónia, despenhou-se esta manhã no Oeste da Rússia quando tentava aterrar no aeroporto militar de Smolensk, 400 quilómetros a oeste de Moscovo.
Além do Presidente, Lech Kaczynski, e da sua mulher seguiam a bordo do aparelho vários dirigentes polacos, como o presidente do Banco Central, o Chefe de Estado-maior da Força Aérea e o vice ministro dos Negócios Estrangeiros, que de deslocavam para a Floresta de Katyn onde iam prestar homenagem a milhares de polacos mortos pela polícia soviética no início da Segunda Guerra Mundial, há 70 anos.
No palácio presidencial, em Varsóvia, a bandeira polaca foi colocada a meia haste e várias pessoas já começaram a colocar velas e flores no local.
Lech Kaczynski, de 60 anos, do partido nacionalista e conservador Lei e Justiça foi eleito Presidente da República em 2005.
Avião, Rússia, presidente polaco, Lech Kaczynski, acidente