Rússia: Lech Kaczynski e parte da cúpula política da Polónia morrem em acidente
O seu presidente, Lech Kaczynski, morreu ontem num acidente aéreo na Rússia, juntamente com grande parte da cúpula política e militar do país.
O avião em que seguia o chefe de Estado polaco, um Tupolev Tu-154, despenhou-se quando se preparava para aterrar no aeroporto da cidade de Smolensk, na região ocidental da Rússia, provocando a morte a todas as 97 pessoas a bordo.
Além do chefe de Estado polaco e da primeira-dama, Maria Kaczynska, seguiam a bordo do aparelho o governador do banco central da Polónia, Slawomir Skrzypek, o chefe do Estado-Maior das Forças Armadas, Franciszek Gagor, e o vice-ministro dos Negócios Estrangeiros, Andrzej Kremer, entre outros altos dignitários, incluindo os ministros da Defesa e da Cultura, os comandantes da Marinha e do Exército, os vice-presidentes do Parlamento e o chefe dos serviços secretos.
Quando o aparelho se despenhou estava um nevoeiro intenso, suspeitando-se de que o acidente se tenha devido a erro humano.
A comitiva presidencial polaca que seguia a bordo do aparelho acidentado ia assistir às cerimónias evocativas do massacre de Katyn, em 1940, quando as forças soviéticas assassinaram milhares de prisioneiros de guerra e intelectuais polacos por ordem de Josef Stalin.
Alguns familiares das vítimas do massacre seguiam também a bordo da aeronave que transportou para a morte grande parte da elite política da Polónia.
A tragédia chocou os polacos, sobretudo pelo prestígio de que o presidente gozava no país.
Lech Kaczynski, de 60 anos, era presidente da Polónia desde Outubro de 2005 e ficou conhecido pela oposição ao comunismo e defesa de um país baseado em valores conservadores católicos.
O presidente da Rússia, Dmitry Medvedev, anunciou a criação de uma comissão conjunta russo--polaca para investigar as causas do acidente, que será chefiada pelo primeiro-ministro russo, Vladimir Putin.
O Presidente da República manifestou-se 'profundamente consternado' com a morte do seu homólogo polaco
O ex-presidente polaco Lech Walesa, colega de Kaczynski na Solidariedade, disse tratar-se de uma 'tragédia inimaginável'
O secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, afirmou-se 'chocado' com a morte de Kaczynski e enviou condolências ao povo polaco