"Mais de 70 passageiros que estavam a bordo do navio aderiram até agora à ação coletiva promovida pela associação" de defesa dos consumidores italianos, afirmou o presidente e fundador da Codacons, Carlo Rienzi, citado num comunicado.
O «Costa Concórdia» levava cerca de 4.000 pessoas a bordo, entre passageiros e tripulantes.
Mais de 70 passageiros do «Costa Concordia», que naufragou na sexta-feira junto à costa da Toscânia, Itália, aderiram a uma ação judicial coletiva contra a empresa proprietária do navio, foi hoje anunciado.