Comandante do “Costa Concordia” colocado em prisão domiciliária durante a noite  O capitão do “Costa Concordia”, cujo naufrágio fez pelo menos 11 mortos e mais de 20 desaparecidos, foi colocado em prisão domiciliária durante a noite, anuncia a imprensa italiana.
Amanhã está prevista uma forte borrasca, o que poderá fazer afundar completamente o Costa Concordia e pôr fim a qualquer resgate de sobreviventes.
Na terça-feira à noite, a justiça italiana decidiu aplicar a prisão domiciliária ao comandante do navio, na sua residência em Meta di Sorrento.