As mesmas equipas tinham encontrado este sábado o 12.º corpo na estrutura do Concordia, onde descobriram também o disco rígido que poderá fornecer imagens captadas pelas câmaras de segurança mostrando o que se passou na ponte de comando.
O disco rígido do navio Costa Concordia, naufragado há uma semana em águas italianas, foi encontrado este sábado por uma equipa de buscas, podendo vir a fornecer mais dados sobre o acidente que fez 12 mortos.
Duas dezenas das 4229 pessoas que se encontravam a bordo do navio quando ocorreu o acidente continuam desaparecidas.