As causas da queda do avião, que provocou a morte do Presidente da Polónia, serão investigadas numa acção conjunta entre a Rússia e a Polónia, anunciou o serviço de imprensa de Medvedev.
As causas da queda do avião, que provocou a morte do Presidente da Polónia, serão atentamente investigadas numa acção conjunta entre a Rússia e a Polónia, anunciou o serviço de imprensa do dirigente russo Dmitri Medvedev.
As autoridades russas revelam que, devido ao nevoeiro, o piloto do avião polaco foi aconselhado pelos controladores aéreos a aterrar em Minsk, mas o comandante do aparelho insistiu em aterrar no aeroporto de Smolensk, na Rússia ocidental.