O avião onde seguia o Presidente da Polónia e outros altos funcionários polacos despenhou hoje sem deixar sobreviventes, ao aterrar no aeroporto de Smolensk, indicaram as autoridades russas.
Um avião Tupolev 154 com o presidente polaco Lech Kaczynski a bordo despenhou-se, esta manhã, ao aterrar no aeroporto de Smolensk, na Rússia, matando todos os seus ocupantes, anunciaram as autoridades polacas e russas.
O Presidente da Rússia, Dmitri Medvedev, anunciou a criação de uma comissão para investigar as causas da queda do avião que transportava o presidente polaco.