As autoridades disseram também que Adam Lanza matou a sua mãe na manhã de sexta-feira, antes de pegar no carro e nas armas da mãe e dirigir-se à escola onde matou a tiro 20 crianças e seis adultos antes de se suicidar.
Na manhã de sexta-feira, o jovem Adam Lanza, de 20 anos, terá forçado a entrada na escola, onde matou a tiro 26 pessoas antes de se suicidar.
O presidente norte-americano, Barack Obama, reiterou a necessidade de "uma acção significativa" para evitar mais tragédias como o massacre de sexta-feira, na escola primária de Connecticut, podendo reabrir o debate sobre o controlo de armas.