"Às 02.00 já havia muita gente à espera para votar e às 07.00 [04.00 em Lisboa e uma hora antes da abertura das urnas] a fila de eleitores junto ao mausoléu de John Garang tinha um quilómetro", disse José Vieira ao DN.
Salva Kiir, o presidente do Sul do Sudão, foi o primeiro eleitor a fazer uso do seu direito de voto na assembleia que foi colocada, em Juba, no mausoléu de John Garang, líder histórico dos rebeldes sulistas que morreu num acidente de helicóptero em 2005.
O líder cristão "sublinhou a importância da segurança e protecção das assembleias de voto e dos eleitores, lembrou todos os mártires, os que morreram na guerra por um novo país e em especial John Garang", que segundo ele não morreram em vão.
A ideia de que o voto, que marcaram com o seu indicador e colocaram na urna, é o primeiro passo para a sua liberdade face ao Norte árabe e muçulmano, foi manifestada por todos os eleitores em declarações à imprensa estrangeira e comunicado de uma forma muito especial ao presidente Salva Kiir.