No mausoléu de John Garang, líder histórico dos rebeldes sulistas que morreu num acidente de helicóptero em Julho 2005, foram anunciados os primeiros resultados preliminares completos do referendo sobre a autodeterminação do Sul do Sudão: 99% votou a favor da separação do Norte.
No Sul do Sudão, a independência teve 99,57% dos votos.
Num total de 3 851 994 boletins de voto depositados no Sul, apenas 16 129 foram pela manutenção da unidade daquele que é o maior país do continente africano, indicou no meio da euforia Chan Reec, o presidente da comissão eleitoral responsável pelas assembleias de voto no Sul do Sudão.
No Norte do país, o controverso Presidente Omar al-Bashir já deu a entender que respeitará a decisão dos sul-sudaneses a favor da sua independência, prometendo que irá desenvolver relações amigáveis com o novo país.
Os sul-sudaneses exprimiram de forma esmagadora o seu desejo de secessão e de fazer do Sul do Sudão um novo país", disse o chefe da diplomacia de Londres.