O acidente ferroviário que na quarta-feira causou pelo menos 80 mortos e 168 feridos junto a Santiago de Compostela, Galiza – o mais trágico no país nos últimos 40 anos e o primeiro com mortes em linhas de alta velocidade em Espanha – terá sido originado por excesso de velocidade.
A ferroviária estatal diz que ainda é demasiado cedo para determinar as causas da tragédia, mas tudo aponta que o excesso de velocidade do comboio, que transportava 250 pessoas, terá estado na origem do fatídico acidente, que ocorreu numa curva apertada, após mais de 80 km de linha reta.
O maquinista, que está hospitalizado sob custódia policial, foi constituído arguido e deverá prestar declarações hoje, depois de ter admitido que circulava a 190 km/h, numa curva em que a velocidade máxima é de 80.