"Entre as 67 vítimas mortais que identificamos não há nenhum cidadão português", garantiu a mesma fonte.
As autoridades espanholas concluíram ontem à noite a identificação de 67 das 80 vítimas mortais do acidente ferroviário de Santiago de Compostela e nenhuma delas era de nacionalidade portuguesa, indicou à Lusa fonte do Tribunal Superior de Justiça da Galiza.
"Os corpos das vítimas ainda por identificar encontram-se em muito mau estado e o seu reconhecimento só será possível com exames periciais, através de ADN", disse ainda a fonte, daquele tribunal.