Mantido sob custódia policial desde a noite de quinta-feira, o maquinista do comboio de alta velocidade acidentado, Francisco José Garzon, recusou na sexta-feira responder às questões da polícia.
Hoje, o maquinista do comboio vai ser presente a tribunal, acusado de homicídio por negligência de 78 pessoas.
Estas instalações pertencem a uma empresa de transporte, colaboradora da empresa proprietária das duas máquinas de grandes dimensões que retiraram as peças do comboio da via onde ocorreu o acidente.