Para seguir o caso mais de perto, o cônsul português em Vigo interrompeu as férias "e foi para lá [o acidente foi perto de Santiago de Compostela] ontem [na quarta-feira] à noite", adiantou José Cesário.
Também a partir do vice-consulado português em Vigo têm sido feitos contactos para o Governo Regional da Galiza, mas ainda não são conhecidas nacionalidades das vítimas mortais, precisou a mesma fonte.
"Até ao momento não foram recebidos pedidos de informação ou de ajuda por parte de cidadãos portugueses no vice-consulado de Vigo", explicou a mesma fonte.