Duas sondagens divulgadas após o terceiro e último debate presidencial dos EUA dão vantagem a Barack Obama, embora Mitt Romney tenha merecido elogios dos comentadores.
Mitt Romney chegou ao primeiro debate presidencial, a 02 de outubro em Denver, à defesa na campanha, mas bastou uma noite "off" do presidente Barack Obama para relançar a campanha e deixar ao alcance de ambos a vitória eleitoral.
Na véspera do debate de Denver, visto por mais de 70 milhões de norte-americanos, a mesma média de sondagens colocava Romney mais de quatro pontos atrás de Obama.