O mordomo do papa, Paolo Gabriele, julgado por «roubo agravado» de documentos confidenciais, foi hoje condenado a 18 meses de prisão pelo Tribunal do Vaticano.
Paolo Gabriele, de 46 anos, detido a 23 de maio, ficou em prisão domiciliária no Vaticano a 21 de julho depois de 53 dias de prisão numa célula do palácio da justiça, que fica por detrás da basílica de São Pedro.
A advogada de Gabriele, Cristina Arru, tinha pedido para que o delito de «roubo» fosse substituído por «apropriação ilícita» e para que caso o delito de roubo fosse mantido pelos juízes, Gabriele fosse condenado à pena mínima prevista de três dias de detenção.