O advogado do mordomo do papa, detido devido a eventuais ligações a um escândalo de fuga de informações confidenciais no Vaticano, afirmou que o cliente garantiu «completa cooperação» com a investigação.
O compromisso do mordomo, Paolo Gabriele, em cooperar com os investigadores aumenta o espectro de que prelados com altos cargos poderão proximamente ser relacionados com o escândalo da divulgação de correspondência confidencial do Vaticano que revelam lutas e intrigas aos mais altos níveis da Igreja Católica.
A imprensa italiana refere ainda que o mordomo teria sido dirigido por um cardeal e que seria apenas um executante numa conspiração de bem maiores dimensões.