
Funchal e Ribeira Brava foram os concelhos mais sacrificados pelo temporal, cuja aproximação levara, na véspera, o Instituto de Meteorologia a emitir um alerta de mau tempo.
Na quinta-feira passada, Almeida alertou o Presidente da República para o facto de o GIC não ter sido chamado para avaliar os danos provocados pela catástrofe na zona do Oeste e que por isso os agricultores poderão não receber qualquer auxílio.
Integrando a Câmara Nacional de Peritos Reguladores, o GIC é a única entidade acreditada junto da União Europeia para avaliar danos em situação de catástrofe.