
Finalmente, ao final do dia, consegui saber através de outras pessoas que os meus pais estavam bem", disse adiantando que os momentos vividos hoje na Madeira foram seguramente piores dos que viveu na primeira pessoa em 1993, ano em que se registou um grande temporal na ilha.
As ligações aéreas da TAP com a região da Madeira foram já retomadas, disse hoje à agência Lusa fonte da companhia aérea portuguesa.
O porta-voz da direcção nacional da PSP, Paulo Ornelas Flor, é madeirense, natural da Camacha, e foi uma das pessoas que teve dificuldades em contactar a família durante todo o dia de hoje devido as dificuldades de comunicações com a ilha da Madeira.