
A informação foi inicialmente avançada pela rádio France Inter e confirmada por Bernard Courtois, advogado do proprietário do paquete naufragado, Costa Crociere, à agência France Presse.
Os restantes 235 passageiros, que chegaram a acordo com Costa Crociere a 17 de abril, negociaram indemnizações de 8.000 euros cada um, a que se somou 1.000 euros para despesas judiciais.
O proprietário do paquete Costa Concordia, que naufragou em janeiro perto de uma ilha italiana, fazendo 32 mortos, pagou indemnizações de 9.000 euros a 235 dos 456 passageiros franceses, num total de 2,115 milhões de euros.