
O disco rígido do navio Costa Concordia, naufragado há uma semana em águas italianas, foi encontrado este sábado por uma equipa de buscas, podendo vir a fornecer mais dados sobre o acidente que fez 12 mortos.
As equipas continuam a procurar pessoas que possam ter ficado presas na estrutura do navio e continuem vivas no interior de bolhas de ar.
As mesmas equipas tinham encontrado este sábado o 12.º corpo na estrutura do Concordia, onde descobriram também o disco rígido que poderá fornecer imagens captadas pelas câmaras de segurança mostrando o que se passou na ponte de comando.