
O comandante do navio Costa Concordia tinha sido detido no sábado, acusado de homicídio múltiplo por negligência, naufrágio e abandono do navio, por ordem do procurador chefe de Grosseto, Francesco Verusio, que alegou "risco de fuga e ocultação de provas".
Você declarou que abandonou o navio e a partir de agora o comandante sou eu!" afirma Falco.
Comandante do “Costa Concordia” colocado em prisão domiciliária durante a noite  O capitão do “Costa Concordia”, cujo naufrágio fez pelo menos 11 mortos e mais de 20 desaparecidos, foi colocado em prisão domiciliária durante a noite, anuncia a imprensa italiana.