
Os passageiros que sobreviveram ao naufrágio do navio de cruzeiro Costa Concórdia vão receber 11 mil euros de indemnização, mais três mil euros de reembolsos.
A companhia italiana que detinha o navio, a Costa Crociere, chegou a acordo com várias associações de consumidores para o pagamento das compensações financeiras, de forma a cobrir os danos causados, nomeadamente traumas psicológicos e bagagens perdidas.
A associação pretende apresentar queixa daquela que é a maior empresa de cruzeiros do mundo, a Carnival Plc, que detém a subsidiária italiana Costa Crociere.