
Sócrates lembrou que o PEC apresentado pelo Governo colheu o apoio inequívoco da Comissão Europeia, do Banco Central Europeu (BCE) e dos parceiros europeus, mas agora cai por terra devido ao «mero calculismo político» e à sofreguidão pelo poder.
Depois de apresentar a sua demissão a Cavaco Silva, em Belém, logo após o chumbo do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) no Parlamento, José Sócrates responsabilizou a oposição por um eventual pedido de ajuda de Portugal ao Fundo Monetário Internacional (FMI).
Falando em «coligação negativa» e na falta de qualquer espaço para o diálogo político com o Governo, José Sócrates acusou os partidos da oposição de se unirem apenas com interesses eleitoralistas e sem pensar em Portugal.