
00:45 - José Sócrates em Bruxelas, na conferência de imprensa que se segue à Cimeira extraordinária, reage à declaração do líder do PSD lamentando e começando por dizer que as medidas do PEC IV não precisam de ser aprovadas pelo Parlamento.
E afirma que o Governo vai levar o PEC ao Parlamento e avisa que um chumbo levará a medidas mais graves.
15:00 - "Aquilo que nós temos, repetidamente, da parte do Governo, tem sido a ocultação da informação que é relevante, a passividade e a inacção, a responsabilização e o ataque político, mesmo aos partidos, como tem sido o caso do PSD, que têm ajudado o Governo a tomar medidas que são difíceis", afirma o líder do PSD no discurso de encerramento do encontro de autarcas sociais-democratas.