O Ministério Público pediu a absolvição dos dois arguidos do caso Freeport, considerando que durante o julgamento não ficaram provados os factos que lhes eram imputados.
Nas alegações finais de hoje, o procurador Vítor Pinto salientou que para o MP «não ficou provado» em julgamento que os arguidos tenham praticado o crime de tentativa de extorsão, observando a propósito que não se apurou o destino dos 22 mil contos recebidos pela empresa de consultoria Smith & Pedro.
Paula Lourenço criticou ainda que mais de 90 por cento do tempo gasto em julgamento tenha incidido sobre factos que nada tinham a ver com o objeto da acusação (tentativa de extorsão), mas com factos relacionados com alegado financiamento de partidos políticos e corrupção, crimes que o MP arquivou no final do inquérito.