A testemunha Roger Abraham negou esta terça-feira, perante o Tribunal do Barreiro, que Charles Smith, co-arguido no processo Freeport, lhe tenha dito que a viabilização da construção desse espaço comercial dependesse do pagamento a um partido político.
Nesse fax, Keith Payne referia que a empresa Freeport conseguia viabilizar o licenciamento do espaço comercial de Alcochete em 48 horas caso fossem pagos dois milhões de libras a um partido político.
E quando questionado pelo presidente do colectivo sobre se alguma vez tinha falado com Charles Smith sobre o caso Freeport, Roger Abraham desmentiu o testemunho de Keith Payne, alegando nunca o ter feito, "nem tão pouco em jeito de desabafo".
freeport, barreiro, outlet, charles smith, roger abraham, keith payne