A Associação Rumos Novos - Homossexuais Católicos felicitou esta sexta-feira a aprovação da co-adoção de crianças por casais do mesmo sexo, considerando que é "um primeiro passo importante" para "alargar as famílias com capacidade de adoção" aos casais homossexuais.
Para a associação, a aprovação do projeto de lei "é um primeiro passo importante no sentido de vir a alargar as famílias com capacidade de adoção aos casais do mesmo sexo, que esperamos possa a vir a acontecer num futuro próximo".
Os três projetos do BE e PEV para alargar a adoção plena de crianças aos casais de homossexuais foram hoje chumbados no parlamento, com votos contra da maioria da bancada do PSD, do CDS-PP e de seis deputados socialistas.