Na ação, a ILGA apresenta o testemunho de dez famílias.
"Não temos dúvidas de que esta violação de direitos humanos acontece em Portugal e queremos, portanto, que a justiça para as famílias arco-íris não falhe - e também não tarde", afirmou, citado no comunicado, o advogado da ILGA Portugal no processo, Luís Grave Rodrigues.
A ILGA Portugal, associação que defende os direitos dos homossexuais e lésbicas, disse nesta quarta-feira que entregou uma ação contra o Estado português, por não permitir a co-adoção de crianças em casais do mesmo sexo.