Pedro Mota Soares salientou que a adoção deve garantir o "superior interesse da criança" e observou que apenas na bancada do CDS não houve votos a favor da proposta do PS, aprovada no dia 17.
Sever do Vouga, 25 mai (Lusa) -- Pedro Mota Soares salientou hoje que o grupo parlamentar do CDS-PP "foi o único em que não houve votos a favor" da co-adoção por casais do mesmo sexo.
Sobre a possibilidade de ainda virem a ser introduzidas alterações à proposta de Lei do PS, aprovada dia 17, Pedro Mota Soares limitou-se a dizer que "o processo está a correr os seus trâmites na Assembleia da República".