A empresa que gere a rede social mais popular da internet adiou a abertura do seu capital em bolsa em setembro último para que os funcionários se concentrassem no desenvolvimento do produto e não numa manobra financeira, segundo avançou, na altura, o Financial Times, citando fontes próximas.
"A IPO do Facebook será o maior evento financeiro na indústria da tecnologia em 2012" e uma das maiores ofertas públicas iniciais de venda de ações nos Estados Unidos, defendeu Josh Bernoff, analista da Forrester Research.
Nick Einhor, analista na Renaissance Capital afirmou esperar que o Facebook apresente a documentação exigida para o efeito durante o terceiro trimestre e comece a negociar em Wall Street pelo final do ano.