
O Centro Europeu de Investigação Nuclear (CERN) possui novos dados sobre a matéria que provavelmente existiu na origem do universo, obtidos em novas experiências realizadas com o LHC, o maior acelerador de partículas do mundo.
Na conferência "Materia Quark 2012" serão apresentadas caracterizações mais ajustadas do estado da matéria em condições mais densas e de maior temperatura obtidas em laboratório, graças a projetos do CERN e instituições associadas.
Os dados, que serão apresentados durante a conferência "Materia Quark 2012", que começa hoje em Washington, baseiam-se nos resultados obtidos em experiências realizadas com iões de chumbo no LHC durante 2011, um ano em que se multiplicou por 20 a obtenção de informação neste campo, adiantou o CERN em comunicado.