
Agostinho Gomes não esteve hoje de manhã no auditório do CERN - "nem conseguiria lá lugar", diz com uma risada - mas com outros 20 colegas assistiu à transmissão em direto da conferência na internet, no auditório do LIP, em Lisboa.
O bosão de Higgs, teorizado há quase meio século pelo físico britânico Peter Higgs, era tão procurado porque, segundo o chamado modelo padrão da física, hoje o mais consensual para explicar a matéria e a forma como ela se organiza, é o responsável pela massa das outras partículas.
Pelo menos, "os eventos" que os físicos observaram nos últimos meses de colisões no LHC (Large Hadron Collider), no CERN, o Laboratório Europeu de Física de Partículas, são "compatíveis" com o que se sabe sobre o bosão mais procurado de sempre, e que no imaginário coletivo já ganhou o nome de "partícula de Deus".