
Esta partícula, cuja existência foi concebida pela primeira vez há mais de 40 anos, é a chave para explicar como é que as outras partículas elementares (que não são compostas de outras partículas mais pequenas), como os eletrões e os quarks, têm massa.
Os investigadores anunciaram a descoberta do bosão de Higgs a 04 de julho, apresentando assim a peça que faltava ao puzzle daquilo que os físicos chamam o "Modelo Padrão", a teoria em que assenta toda a física de partículas elementares, que tenta explicar a origem e o funcionamento do universo.
Não se sabe ainda aonde esta descoberta levará a investigação na área da física de partículas, mas o seu impacto na comunidade científica este ano foi inegável, escreve ainda a revista, para justificar a escolha da observação do bosão de Giggs como descoberta científica do ano.