
"Os novos resultados são belíssimos e apontam para que a nova partícula tem as características do bosão de Higgs do Modelo Padrão", confirmou o porta-voz da ATLAS, Dave Charlton.
"Mantém-se em aberto a questão de este ser mesmo o bosão de Higgs, ou um bosão mais leve de uma série deles do mesmo tipo, que estão previstos por algumas teorias que vão para além do Modelo Padrão", explica o CERN, sublinhando "que responder a esta questão vai levar tempo".
"Os resultados preliminares sobre a totalidade dos dados de 2012 são magníficos e, para mim, é claro que estamos perante o bosão de Higgs, ainda que nos encontremos longe de saber que tipo de bosão de Higgs se trata", adiantou Joe Incandela, da experiência CMS, uma das que detetou os sinais da nova partícula.