
Lobo prometeu empreender uma investigação com "total transparência" para determinar " as causas da "tragédia inaceitável", e como primeira medida anunciou a suspensão dos postos de trabalho de todos os responsáveis da prisão até à conclusão do inquérito, para "apurar responsabilidades".
Presos sobreviventes do incêndio deflagrado numa prisão hondurenha que causou a morte de mais de 350 pessoas denunciaram não terem recebido ajuda dos responsáveis do estabelecimento penal, tendo o Presidente ordenado uma investigação "transparente" para apurar as causas da tragédia.
"Este é um dia de profunda dor para as Honduras", disse o Presidente Porfirio Lobo numa mensagem ao país, após o incêndio na prisão de Comayagua, a cerca de 80 quilómetros da capital, Tegucigalpa, e onde estavam presas 853 pessoas.