
Sobreviventes do incêndio na prisão hondurenha de Comayagua, que matou pelo 375 pessoas, acusaram os guardas prisionais de terem sido os responsáveis pelo elevado número de vítimas mortais.
Alguns dos prisioneiros relataram que os guardas prisionais atiram a matar sobre os prisioneiros quando estes tentaram salvar-se e garantem que os bombeiros só chegaram ao local meia-hora depois de o fogo ter começado.
Elder Madrid, director da polícia secreta hondurenha, disse que as chamas foram ateadas após uma luta entre dois prisioneiros num dos blocos da prisão, um dos quais iniciou o incêndio, tendo apenas quatro dos mais de cem prisioneiros desse bloco acabado por morrer.