
Salva Kiir, o presidente do Sul do Sudão, foi o primeiro eleitor a fazer uso do seu direito de voto na assembleia que foi colocada, em Juba, no mausoléu de John Garang, líder histórico dos rebeldes sulistas que morreu num acidente de helicóptero em 2005.
José Vieira assistiu a esse momento e contou, pelo telefone, ao DN como  Salva Kiir fez questão de falar à multidão e lhe pediu que "esperasse a sua vez de votar com calma e paciência".
"Às 02.00 já havia muita gente à espera para votar e às 07.00 [04.00 em Lisboa e uma hora antes da abertura das urnas] a fila de eleitores junto ao mausoléu de John Garang tinha um quilómetro", disse José Vieira ao DN.