
No mausoléu de John Garang, líder histórico dos rebeldes sulistas que morreu num acidente de helicóptero em Julho 2005, foram anunciados os primeiros resultados preliminares completos do referendo sobre a autodeterminação do Sul do Sudão: 99% votou a favor da separação do Norte.
Os sul-sudaneses exprimiram de forma esmagadora o seu desejo de secessão e de fazer do Sul do Sudão um novo país", disse o chefe da diplomacia de Londres.
Na sequência desse entendimento, o líder do Movimento de Libertação Popular do Sudão (SPLM) passou a ser vice-presidente do Sudão e presidente da parte sul.