
O mesmo responsável garantiu que o Presidente Omar al-Bashir e o líder do sul do Sudão deverão reunir-se na capital Cartum nos próximos dias para discutir as novas medidas pós-referendo.
No entanto, o litígio em torno do enclave de Abyei, uma zona habitada por povos do sul do Sudão mas administrada pelo norte, que não foi submetida a referendo e onde ocorreram confrontos no passado fim-de-semana, permanece o principal foco de tensão entre o norte e o sul.
O referendo sobre a autodeterminação do sul do Sudão, iniciado no dia 9 de Janeiro, termina hoje, sábado, com um resultado previamente aguardado: a legitimação da independência.