
Os sudaneses com a ajuda das Nações Unidas conseguiram pôr de pé um mecanismo de voto exemplar e eficiente", sublinhou António Monteiro à Agência Lusa.
O referendo sobre a autodeterminação do Sul do Sudão, que terminou hoje, sábado, "é um exemplo" para futuros actos eleitorais, segundo António Monteiro, membro do painel de observação das Nações Unidas.
António Monteiro adiantou ainda que o painel de observadores da ONU aguarda pelo relatório de todos os centros de voto para fazer um balanço do referendo.