
A declaração, proferida perante delegações de 80 países, 30 chefes de Estado, o secretário-geral das Nações Unidas, Ban Ki-Moon, e milhares de sudaneses do Sul, deu destaque às relações amigáveis que o novo país pretende estabelecer com todos os países, em especial com "a República do Sudão", depois de décadas de confrontos entre cristãos e animistas do Sul e muçulmanos do Norte, dos quais resultaram milhões de mortos.
O Sul do Sudão içou este sábado a sua bandeira pela primeira vez, acontecimento presenciado por milhares de sudaneses do Sul e dezenas de personalidades mundiais, entre os quais o secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, e o embaixador António Monteiro, que representa Portugal.
"Nós, representantes democraticamente eleitos pelo povo, baseados na vontade do povo do Sul do Sudão, como confirmam os resultados do referendo à autodeterminação, proclamamos o Sul do Sudão uma nação independente e soberana", afirmou o presidente do Parlamento do mais recente país, James Wannilgga.