
Antes de pedir auxílio à Presidente, o Governador do Rio já tinha solicitado ao comandante da Marinha do Brasil, que disponibilizasse aeronaves para deslocar tropas e equipamentos dos bombeiros para as zonas mais atingidas pelas chuvas e deslizamentos de terras.
A mesma nota refere que o Governo Federal dará apoio ao Estado do Rio de Janeiro através dos ministérios da Integração Nacional, da Defesa, da Saúde, do Desenvolvimento Social, do Meio Ambiente e dos Transportes.
Pelo menos 139 pessoas perderam a vida em localidades próximas do Rio de Janeiro, devido às inundações e deslizamentos de terras provocadas por chuvadas no sudeste do Brasil.