O acordo conseguido na segunda-feira para resgatar financeiramente Chipre garante que os depósitos inferiores a 100 mil euros não serão sujeitos a taxas, mas também a criação de um "banco mau", uma instituição que agrega ativos tóxicos.
Segundo o acordo assinado pelos ministros do Eurogrupo, "só os depósitos não garantidos pelo Banco de Chipre serão congelados até à sua recapitalização e podem depois ser sujeitos a condições".
7 - O empréstimo da União Europeia, Banco Central Europeu e Fundo Monetário Internacional (FMI), que deverá ser de 10 mil milhões de euros, "não será usado para recapitalizar o Laiki Bank e o Banco de Chipre".