
O Instituto de Meteorologia confirmou entretanto que um extremo da nuvem de cinza vulcânica atingiu nas últimas horas uma zona reduzida a Norte do espaço aéreo português, na região de Santa Maria.
Espanha: parte do espaço aéreo espanhol foi encerrado ao início  da tarde de sábado; a companhia Ibéria anulou todos os voos europeus,  com a excepção das ligações para Portugal, o Sul de Itália, a Grécia e  a Turquia; os sete aeroportos do Norte do país que haviam sido encerrados foram entretanto reabertos.
República Checa: o encerramento do espaço aéreo foi prolongado até às 12h00 de domingo.