
Segundo o ministro das Obras Públicas, Transportes e Comunicações, António Mendonça, havia ontem cerca de 35 mil estrangeiros retidos em Portugal, estando a ser equacionada com o INAC a possibilidade de realizar voos nocturnos para regularizar a situação o mais depressa possível.
As cinzas que pairam no espaço aéreo europeu forçaram ao cancelamento de 323 voos nos aeroportos portugueses durante o dia de ontem.
Foi o caso da a Lufthansa, que obteve uma autorização excepcional da Agência de Segurança Aeronáutica para realizar 50 voos de longo curso para trazer de volta perto de 15 mil passageiros retidos em vários aeroportos.