
Na ocasião, a nuvem de cinzas detectada no espaço aéreo controlado a partir de Santa Maria estava localizada a cerca de 780 quilómetros a norte dos Açores, adiantou a meteorologia Patrícia Navarro, em declarações à Lusa.
A nuvem de poeira estava, às 3 da manhã, a 47º de Latitude Norte, dois graus acima do limite norte do espaço aéreo português, situado nos 45º de Latitude Norte.
De acordo com a última informação disponível do Instituto de Meteorologia (IM), às 3 da manhã, a nuvem de poeira vulcânica recuou para Norte, ao início desta madrugada, e deixou o espaço aéreo português, que tocou, pelo menos, duas vezes durante este sábado.