
Sete anos depois, em Dezembro de 1989, um voo da KLM para Anchorage, no Alasca, passou por um nuvem formada pela erupção do Monte Redoubt, o que também levou os quatro motores do Boeing 747-400 a deixarem de funcionar.
Os passageiros afectados pelo cancelamento dos voos na sequência da erupção do vulcão na Islândia não terão direito a indemnização, explicou, ao JN, Ana Tapadinhas, jurista da DECO.
Foi no de Faro onde mais voos foram anulados: 104 (52 partidas e 52 chegadas); seguindo-se Lisboa, com 34 (19 partidas e 15 chegadas); Porto com 16 (oito partidas e sete chegadas); Madeira com oito (quatro partidas e quatro chegadas); e Ponta Delgada uma partida.