
A nuvem de cinzas emitida pelo vulcão islandês Grimsvötn, que hoje de manhã levou ao cancelamento de voos de e para a Escócia e a Irlanda, deve chegar dentro de horas ao espaço aéreo da Dinamarca, Suécia, Noruega e norte da Alemanha.
Para já, o número de voos cancelados devido às cinzas do  Grimsvötn ainda não chegou a 300, escreve a correspondente do El Mundo em Bruxelas, citando a Eurocontrol, agência europeia para a segurança na aviação.
Em Abril de 2010, as cinzas do vulcão Eyjafjallajökull obrigaram ao cancelamento diário de 28 mil voos na Europa.