"Os bancos continuarão fechados na terça e na quarta-feira", para evitar uma corrida às agências, indicou um responsável do BCC.
Os bancos cipriotas vão permanecer fechados até quinta-feira, revelou fonte do Banco Central do Chipre, depois de o parlamento ter adiado para terça-feira o debate e votação do plano de resgate europeu ao país.
As agências internacionais revelaram entretanto que o Governo cipriota estará a negociar um novo plano, que prevê atenuar as taxas ou mesmo isentar os pequenos depositantes.