Na sua mensagem televisiva ao país, o Presidente de Chipre admitiu que esta é a pior crise em Chipre desde 1974, quando o envio de militares turcos para a ilha acabou por resultar na divisão da mesma.
As necessidades de financiamento da República de Chipre estão, segundo a AFP, estimadas em cerca de 17 mil milhões de euros.
"Escolhi a opção menos dolorosa e assumo o preço político por ela, a fim de reduzir as suas consequências para a economia e para os nossos compatriotas cipriotas", disse esta noite ao país, pela televisão, o Presidente de Chipre, Nicos Anastasiadis, sobre o resgate de 10 mil milhões ao seu país.