Foi tudo feito em segredo e durante a noite passada, mas mesmo assim a operação foi noticiada pela revista alemã 'Spiegel' e os camiões fotografados pela agência Reuters.
Este atracou durante a noite passada no porto de Larnaca, na república de Chipre, tendo os cinco mil milhões de euros sido em seguida transportados pelos camiões até ás instalações do Banco Central de Chipre.
O Banco Central Europeu (BCE) enviou para Nicósia, capital de Chipre, cinco mil milhões de euros em camiões blindados para permitir que os bancos cipriotas tivessem hoje dinheiro e pudessem finalmente abrir as portas.