O parlamento cipriota aprovou nesta quinta-feira por uma curta maioria o plano de resgate europeu que prevê um empréstimo de 10 mil milhões de euros em troca de contrapartidas draconianas para impedir que Chipre entre na bancarrota.
Devido ao plano de resgate, Chipre deverá igualmente aumentar os impostos, reduzir os efetivos da função pública e privatizar algumas empresas públicas.
Uma parte do empréstimo de 10 mil milhões de euros a Chipre provirá de uma tributação que pode atingir 60% nas contas superiores a 100 mil euros no principal banco do país, o Banco de Chipre.