Para hoje estão, de resto, previstas novas manifestações contra a subida do preço dos transportes, protestos que deverão acontecer no Rio de Janeiro, a cidade palco da final da Taça das Confederações, entre o Brasil e Espanha.
Se no início de Julho, 57 por cento dos brasileiros consideravam a gestão de Dilma óptima, esse valor não ultrapassa agora os 30 por cento.
Uma sondagem recente do Dtafolha, o nstituto de Estatísticas brasileiro, revela que, em menos de um mês, a aceitação de Dilma Roussef caiu 27 pontos percentuais.