A brutal repressão policial ao novo protesto contra o aumento nas passagens dos transportes realizado no final da tarde desta quinta-feira por estudantes no centro da cidade brasileira de São Paulo deixou pelo menos cem pessoas feridas, várias delas jornalistas e outras que nem participavam na manifestação, e outras 241 foram detidas.
Já perto das 23h00 locais, 03h00 em Lisboa, até um pequeno grupo de cerca de 40 pessoas que não tinham participado nos protestos e se reuniram em frente ao Museu de Arte de São Paulo, MASP, pedindo o fim da violência de ambas as partes foi dispersado à base de cassetete e balas de borracha.
Tal como na maior parte dos casos envolvendo jornalistas, a polícia atirou na direcção dos olhos, o que fez o secretário de Segurança Pública de São Paulo, Fernando Grela, mandar instaurar uma investigação.