A semana começou com novos protestos espalhados de norte a sul do Brasil, nomeadamente com bloqueios de importantes estradas nacionais e com a destruição de carros da polícia e autocarros.
Em ambos os casos, e tal como outros companheiros de profissão que desde o amanhecer bloquearam diversas outras rodovias por todo o Brasil, os camionistas de São Paulo exigem melhorias nas estradas e a redução do preço das portagens, consideradas entre as mais caras do mundo e que oferecem poucas contrapartidas.
Em São Paulo, apesar da forte chuva, os protestos levaram para as ruas da periferia e de cidades vizinhas manifestantes exigindo melhores condições de vida.