Dois deputados alemães o liberal Frank Schaffler e o democrata cristão Josef Schlarmann, defenderam esta semana que a Grécia deve vender alguns dos seus activos, entre eles algumas das suas ilhas desabitadas, para combater o elevado défice orçamental.
Vender as ilhas está fora de questão, disse George Papandreou na conferência de imprensa após o encontro com Merkel, uma posição partilhada também pela chanceler alemã.
O primeiro-ministro grego descartou hoje a proposta dos políticos alemães de que a Grécia deveria vender as suas ilhas para baixar o défice.