Ângela Merkel afirmou ainda que a saída da Grécia da zona euro "não é um opção" e que essa ideia só foi veiculada para inquietar os mercados.
O diferencial entre os juros das Obrigações do Tesouro a 10 anos entre a Grécia e a Alemanha - valor de referência - atingiram o valor recorde de 6,32 por cento, o triplo do que Berlim paga.
Acontece que a Alemanha, o país que vai contribuir com a maior parte do dinheiro dentro da União Europeia, não parece estar disposta a dar a mão à Grécia enquanto não tiver garantias de que o país irá colocar em prática um programa económico credível.