Mas ao mesmo tempo a Alemanha estará a desenhar o plano de ajuda financeira à Grécia que deverá ascender a 25 mil milhões de euros, através da compra de dívida pública.
Segundo a imprensa internacional, Sarkozy terá dito ao primeiro-ministro grego que para a ajuda avançar, a Grécia terá que implementar novas medidas avaliadas em 4 mil milhões de euros.
A especulação de que o resgate da Grécia vai mesmo avançar cresceu este fim-de-semana, depois do comissário dos Assuntos Económicos ter decidido viajar esta noite para Atenas e de vários líderes europeus terem feito declarações nesse sentido.