A Grécia vai precisar de uma ajuda de 135 mil milhões de euros ao longo dos próximos três anos para fazer face à crise da dívida, admitiu o ministro da Economia alemão, Rainer Brüderle, o qual prevê deslocar-se a Lisboa, segundo o Dow Jones Newswires.
A Grécia tem que refinanciar a sua dívida no dia 19 e já não consegue suportar as taxas de juro praticadas nos mercados internacionais.
A Grécia está em violação do Pacto de Estabilidade que regula a zona da moeda única da UE, com um défice de 13,6% do PIB - quatro vezes mais do que o permitido.