Com o apoio da Comissão Europeia, o Governo grego pretende que o Conselho Europeu adopte já esta semana um mecanismo de auxílio financeiro ao país, a empregar em caso de necessidade.
Os últimos números do Ministério grego das Finanças apontam para uma quebra do défice em 77,3 por cento entre Janeiro e Fevereiro deste ano, face ao mesmo período de 2009.
"Se o euro fracassar, isso vai empurrar-nos muitas décadas para trás em termos de integração europeia", reforçou o responsável grego, que em tempos descreveu a Alemanha como "um gigante com um cérebro de criança".