Em entrevista hoje ao Financial Times, a ministra francesa das Finanças torce também o nariz à proposta.
O encontro dos ministros das Finanças da Zona Euro prossegue amanhã em Bruxelas, no formato alargado a todos os responsáveis da área dos 17 países da União Europeia (Ecofin).
Com os olhos postos na vulnerável situação em que permanece a Grécia, os ministros das Finanças da Zona Euro deverão começar esta tarde a debater as várias alternativas que têm estado a ser estudadas nos bastidores para resgatar países europeus em risco de insolvência.