Ao final da tarde, o primeiro-ministro grego George Papandreou mostrava resignação face às novas exigências e dizia que a Grécia "vai fazer em poucos dias o que não fez em anos".
Merkel garantiu que a Alemanha vai ajudar e "vai fazer a sua parte mas a Grécia também precisa de fazer a sua".
O director do Fundo Monetário Internacional (FMI) dizia ontem, em Berlim, que o plano internacional de ajuda a Atenas tem de "avançar rápido porque se trata de uma situação séria, não só para a Grécia mas para outros estados-membros", aludindo ao efeito contágio.