Após essa publicação, o Representante da República inicia os contactos com os partidos políticos representados na Assembleia Legislativa Regional e, tendo por base os resultados eleitorais, nomeia em seguida o presidente do Governo Regional.
A instalação da nova Assembleia Legislativa da Madeira, resultante das eleições de ontem, e a tomada de posse do XI Governo Regional deverão ocorrer até meados de Novembro.
Segundo o artigo 59 do Estatuto Político-Administrativo da Madeira, «o programa do Governo Regional é apresentado à Assembleia Legislativa Regional, no prazo máximo de 30 dias a contar do acto de posse do presidente do Governo Regional, sob forma de moção de confiança».