A estimativa feita nos dias 1 e 2 de outubro, em função das margens de erro calculadas, prevê que que os social-democratas garantam entre 22 e 26 mandatos, colocando Alberto João Jardim em risco de perder a maioria absoluta que detém desde 1976.
Contudo, depois da demissão de Jardim em protesto pelos cortes impostos pelo Governo de José Sócrates, ficou reduzido a sete representantes nas eleições antecipadas de 2007.
O PSD de Alberto João Jardim está posicionado para obter uma nova vitória nas eleições regionais do próximo domingo, mas poderá fazê-lo com o pior resultado de sempre, correndo mesmo o risco de perder a maioria absoluta.