O cabeça-de-lista do CDS-PP/Madeira às eleições legislativas regionais, José Manuel Rodrigues, considerou hoje que, após o resultado alcançado pelos democratas-cristãos madeirenses, «nada ficará igual» na política do arquipélago.
«Nada ficará igual na Madeira depois destas eleições e dos seus resultados.
José Manuel Rodrigues assegurou ainda uma «oposição construtiva» nos próximos quatro anos e manifestou a ambição que o partido possa a partir de hoje tornar-se uma «alternativa vencedora ao PSD a começar já nas próximas eleições autárquicas de 2012».