
No entanto, na sexta-feira, o Tribunal Constitucional francês disse que o casamento homossexual "não é contrário a quaisquer princípios constitucionais" e que não está a infringir "os direitos fundamentais ou liberdades ou a soberania nacional".
A França tornou-se o 14 º país a legalizar o casamento entre pessoas do mesmo sexo, depois de o presidente François Hollande ter este sábado assinado a lei que provocou meses de debate político.
Na sexta-feira, François Hollande tentou virar a página da forte oposição da direita às medidas, argumentando que era "hora de respeitar a lei e a República" e acrescentando que não iria tolerar qualquer resistência.