
A lei do casamento homossexual foi proposta pelo Presidente, o socialista François Hollande, mas suscitou forte oposição das forças políticas e sociais mais conservadoras, em especial a Igreja Católica.
Já para o líder parlamentar da UMP (direita), Christian Jacob, foi "uma caricatura", porque o Governo e a maioria decidiram acelerar o processo de adoção do projeto-lei, que suscitou forte oposição de alguns setores da sociedade.
Os deputados franceses concluíram, esta sexta-feira, o debate parlamentar sobre o casamento homossexual em ambiente inflamado, marcado por incidentes dentro e fora da assembleia, com aqueles que se opõem mobilizados para a votação definitiva, marcada para terça-feira.