
Forças do exército sírio lançaram hoje vários ataques contra os rebeldes no cinturão sudoeste de Damasco, no que os activistas dizem ser uma nova tentativa para esmagar a revolta na capital "de uma vez por todas".
No terreno, as tropas dispararam morteiros nos arredores a sul de Damasco após uma semana de ataques ferozes contra posições rebeldes, destinados a desferir um golpe esmagador para os rebeldes na capital, disseram activistas.
Helicópteros de combate e tanques também dispararam contra áreas controladas pelos rebeldes na cidade de Alepo (norte), disseram activistas e um jornalista da AFP, enquanto o governo continuou a campanha contra os rebeldes que tentam derrubar o presidente Bashar al-Assad.