
Pelo menos 28.762 civis morreram desde 15 de Março de 2011, precisou a organização não-governamental, que inclui entre os civis os que pegaram em armas para lutar contra o regime.
"Há ainda 602 pessoas mortas cuja identidade não pode ser verificada", segundo o presidente do OSDH, Rami Abdel Rahmane, o que eleva o número de mortos a 41.089.
A violência na Síria fez mais de 41 mil mortos, na maioria civis, desde o início da contestação ao regime de Bashar al-Assad, há mais de 20 meses, indicou esta sexta-feira o Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH).