
Melhor armadas desde o princípio, as forças de Damasco estão beneficiar de um aumento da ajuda da Rússia, aliada de Bashar al-Assad, e ainda do reforço de 5000 guerrilheiros do Hezbollah, recentemente vindos do Líbano.
"A Casa Branca fez publicar um comunicado recheado de mentiras sobre o recurso a armas químicas na Síria, baseando-se em informações fabricadas, através das quais tentou assacar ao governo sírio as responsabilidades de um tal uso", disse em Damasco um responsável do Ministério dos Negócios Estrangeiros, citado pela agência oficial Sana.
A administração norte-americana poderá optar por fornecer aos insurretos um leque limitado de armas, que poderá incluir armas ligeiras, como espingardas automáticas, e granadas-foguete e outras armas antitanque que as forças da oposição podem operar sem necessitarem de um treino intensivo.