
Isso implicará a concessão de apoio direto ao Conselho Militar do Exército Livre da Síria , incluindo apoio militar", afirmou o conselheiro-adjunto de Segurança Nacional de Barack Obama, Ben Rhodes, que, no entanto, não se referiu expressamente à entrega de armas aos rebeldes.
Washington estima que entre 100 a 150 pessoas foram mortas em ataques com armas químicas em território sírio, "o que viola as normas internacionais e ultrapassa a linha vermelha".
Os EUA vão fornecer "apoio militar direto" aos rebeldes sírios, anunciou a Casa Branca, no que poderá representar um ponto de viragem no sangrento conflito na Síria.