"A comissária da Ajuda Humanitária falou da nova fase nas necessidades do Haiti e lembrou que com o início da época das chuvas é preciso abrigos para as pessoas", disse ao DN o secretário de Estado dos Assuntos Europeus, Pedro Lourtie, que substituiu o chefe da diplomacia portuguesa na reunião.
No mesmo dia, a alta-representante para a Política Externa e de Segurança da União Europeia e vice-presidente da Comissão Europeia, Catherine Ashton, afirmou que considera necessário "um plano Marshall para o Haiti" - referindo-se às ajudas americanas dadas para a reconstrução da Europa no pós-II Guerra Mundial.
A reconstrução do Haiti pode demorar ao todo 25 anos, afirmou ontem a embaixadora do país em Espanha, Yollete Azor-Charles, citada pela agência Efe. Além do milhão de desalojados que Préval referiu em Cancun, a diplomata lembrou também os 500 mil feridos e quatro mil amputados.