Os "países amigos" do Haiti reúnem-se hoje em Montreal no Canadá para discutir a fórmula para tirar o mais pobre país das Américas das ruínas.
Os especialistas garantem que a reconstrução do Haiti vai demorar perto de uma década, mas a comunidade internacional tem uma missão mais urgente: construir abrigos antes da época dos furacões - de Maio a Setembro.
Montreal tem uma grande comunidade de imigrantes haitianos  - há quem diga que é a segunda capital do Haiti - e não foi difícil elegê-la anfitriã da primeira reunião internacional sobre o Haiti.
Um diplomata francês explicou à AFP que o importante é fazer a conferência antes que se perca o espírito de solidariedade internacional.
Mas também é preciso dar tempo para preparar um plano credível.
Até agora o mundo prometeu dar ao Haiti 1,2 mil milhões de dólares em ajuda.