Haiti: chefe da missão da ONU entre milhares de mortos
O chefe da missão de estabilização da Organização das Nações Unidas (ONU) no Haiti é um dos milhares de mortos causados pelo sismo que anteontem abalou aquele país das Caraíbas.
O primeiro-ministro do Haiti, Jean-Max Bellerive, estima que o terramoto, com magnitude de 7,0, e as fortes réplicas que se seguiram, provocaram pelo menos 100 mil mortos (mais de 1% da população), destruindo grande parte da capital, Port-au-Prince, e afectando fortemente uma área populacional com três milhões de pessoas.
A morte do chefe da missão da ONU, o o tunisino Hedi Annabi, foi anunciada esta noite pelo Presidente do Haiti, René Préval, que se encontra no aeroporto de Port-au-Prince, uma das poucas infraestruturas públicas que resistiram, para coordenar a ajuda internacional ao país, noticia a AFP.
Todos os hospitais e morgues estão lotados", disse esta noite Préval, que nas suas primeiras declarações, ao início do dia, estimou que tivessem morrido "milhares de pessoas", qualificando como "inimaginável" o cenário em Port-au-Prince.
Segundo os repórteres da France Presse, corpos de vítimas mortais amontoam-se junto aos destroços das casas de Port-au-Prince, devastada ontem por um sismo que destruiu milhares de casas particulares e edifícios públicos, entre os quais o palácio presidencial.
Os detentores dos dois principais cargos do Estado – Presidente e primeiro-ministro – sobreviveram, mas há outras figuras de revelo na sociedade haitiana que não escaparam, como o Arcebispo de Port-au-Prince, Joseph Serge Miot, principal figura da Igreja Católica no Haiti.
Os médicos haitianos mostram desespero pela quantidade de vítimas a necessitarem de auxílio, pois os hospitais não têm capacidade para responder a este tipo de catástrofe, tanto mais que os edifícios hospitalares estão entre as muitas estruturas afectadas.
O hospital argentino de Port-au-Prince é, neste momento, o único a funcionar em pleno na capital.
Segundo o director do hospital, Daniel Desimone, no Haiti "o Estado não existe, não existe saúde pública".
Apesar de o hospital estar a receber pacientes, os MSF dizem que estão com muitas dificuldades para responder às necessidades das populações, já que a maioria dos hospitais, gerida por esta organização, ficou destruída.
Poucas horas depois do sismo um jornalista de uma televisão haitiana, Haitipal, já adiantava que muitos dos edifícios públicos de Port-au-Prince se tinham desmoronado, incluindo, além dos já referidos por René Préval, “o Palácio Nacional, o Ministério do Trabalho Público, o Ministério da Comunicação e da Cultura, o Palácio de Justiça, a Escola Superior” e a Catedral de Port-au-Prince.
O epicentro do sismo foi no mar, 15 quilómetros ao largo de Port-au-Prince e a dez quilómetros de profundidade, mas muito perto de outras zonas costeiras do Haiti, atingindo localidades como Petit Goave, onde vivem 15 mil pessoas, Leogane (12 mil), Grande Goave (5000) e Carrefour (442 mil).