A capital do Haiti era ontem uma cidade isolada por medidas de segurança das forças internacionais,  onde se movimentavam os sobreviventes, muitos ainda em estado de choque, e as primeiras equipas de assistência.
A Secretaria de Estado das Comunidades criou dois números de telefone - 707 202 000 e 96 170 64 72 - para as famílias obterem informações e o responsável consular de Portugal no Haiti, a residir em Cuba, seguiu para Port-au-Prince.
Para Fernando Nobre, presidente da AMI, ONG que já enviou uma missão para o Haiti, o perigo maior vai surgir sob a forma de epidemias.
A presença de cadáveres ao ar livre é outro risco para a saúde, especialmente "num país onde a maioria da população vive sem acesso a tratamento" e sem alimentação adequada.
A questão dos alimentos é outra prioridade, assinala Fernando Nobre, que recorda ter ficado alojado no Hotel Montana, uma das construções mais sólidas de Port-au-Prince, totalmente reduzida a escombros.
Port-au-Prince é uma cidade onde se aglomeram quase três mil milhões de pessoas, a maioria em construções clandestinas.
Sinónimo do modo como o Haiti é visto na região, Nuno Pereira evoca um comentário feito por um funcionário do hotel: "finalmente, acabou o Haiti" para indicar não só a animosidade mútua entre os dois lados da fronteira como o facto daquele ser visto como um "caso perdido" como país.