Os Estados Unidos vão enviar cerca de 3500 militares para o Haiti para ajudar as vítimas do terramoto e garantir a segurança, anunciaram hoje, quinta-feira, responsáveis militares.
Antes, a secretária de Estado norte-americana, Hillary Clinton, garantiu que Washington vai prestar assistência de longo prazo ao Haiti para ajudar o país a recuperar do devastador terramoto que ocorreu na terça-feira à noite e causou um número ainda indeterminado de mortos.
Mais de cem soldados norte-americanos deverão partir ainda hoje rumo ao Haiti com a missão de preparar o local para a chegada de um contingente de cerca de 800 militares, prevista para sexta-feira, indicou um porta-voz do exército dos Estados Unidos.
Segundo o presidente, a ajuda norte-americana já começou a chegar ao terreno, com água, medicamentos e equipas para busca e resgate de vítimas, mas o total do contingente só estará operacional mais tarde, devido ao estado em que se encontram as estradas, o aeroporto e as comunicações. 
Um porta-aviões norte-americano deixou hoje o porto de Norfolk, no estado da Virgínia, a caminho do Haiti, no âmbito da ajuda ao país atingido terça-feira por um violento sismo.
Três aviões com socorristas, médicos e um hospital móvel vão partir hoje dos arredores de Moscovo com destino ao Haiti, informou o Ministério para as Situações de Emergência.
O México vai enviar para o Haiti três aviões e um navio-hospital com 70 toneladas de alimentos, bem como uma centena socorristas, médicos e técnicos, anunciou quarta-feira o presidente mexicano Felipe Calderon.