Encabeça o cortejo de cadáveres Ciudad Juaréz, a mais violenta do México - 1700 óbitos só este ano - e cujo domínio é disputado pelo Cartel de Sinaloa e o de Juaréz.
Não lhes falta mercado: segundo a Procuradoria-Geral, o negócio da droga mexicana é ainda disputado pelos Arellano Félix, a Organização Beltrán Levya, o Cartel Los Zetas, o Cartel do Golfo e o "La Família".
Com óbvia desvantagem para o Governo, não só pelo arsenal que os cartéis possuem - mísseis, helicópteros e até submarinos -, fora do alcance das próprias Forças Armadas Mexicanas (FAM), mas também pela corrupção que fomenta num país onde o salário de 61% dos 371 mil polícias municipais é inferior a 300 euros.
O mais famoso será Miguel Ángel Félix Gallardo, o Padrinho, fundador do primeiro cartel do México, o de Guadalajara, que chefiou até ser detido em 1989 - agora, com 64 anos e 20 de cativeiro em Altiplano, quase surdo e cego, o patriarca assassino já nada pode.
Implacáveis e quase tão poderosos como El Chapo, são o cartel mais golpeado pelas autoridades.
Todavia, em 1997, morto outro capo mítico, Amado Carrillo - o líder do Cartel de Juárez, chamado Senhor dos Céus pelos 27 aviões 727 em que fazia transportar a droga -, durante uma cirurgia plástica, os Leyva aliaram-se ao irmão de Carrillo, e com ele cresceram.
Ganharam dimensão e prestígio para, em 2002, quando foi criada a "Federação", aliança de traficantes para combater o Cartel do Golfo, Arturo, o primogénito, partilhar o comando com El Chapo.
Estalou a guerra entre ambos, envolvendo também os sanguinários Zeta, dissidentes do Cartel do Golfo aos quais os Leyva se aliaram.
Assassino implacável, iniciou a carreira a recrutar pistoleiros para El Chapo, transferindo-se depois para os Leyva, chegando a lugar-tenente de Arturo graças ao gosto por sangue.
A raiz do Cartel do Golfo remonta à Lei Seca dos anos 1930, nos EUA, para onde Juan Nepomuceno Guerra contrabandeava whisky, negócio a que agregou, nos anos 70, marijuana e heroína.
Num golpe palaciano, matou o amigo Salvador El Chava Gómez, tornando-se no líder do cartel, com os Zetas como braço armado.
Detido em Março de 2003, Cárdenas foi encarcerado na prisão de Altiplano, onde forjou aliança com outro prisioneiro de monta, Benjamin Arellano Félix, chefe do Cartel de Tijuana, contra o Cartel de Sinaloa e o de Juárez.
Seguiu-se nova guerra e correlativo banho de sangue, de tal modo que os Zetas, quando Cárdenas foi extraditado para os EUA em 2007, decidiram aliar-se aos Beltrán Leyva.
Apesar dos golpes sofridos, o Cartel do Golfo sobreviveu e refundou-se graças à estrutura descentralizada, de células autónomas, sustentando várias frentes de guerra, inclusivamente interna.
Formado por ex-militares de elite que desertaram do Exército Mexicano, onde integravam um grupo de operações especiais criado em 1994 para sabotar o levantamento zapatista de Chiapas, treinados nos EUA e em Israel, os Zeta alugaram a incrível capacidade de fogo ao Cartel do Golfo.
Nos últimos três anos, a luta pela expansão territorial levou à chacina no estado natal do próprio presidente mexicano, Felipe Calderón, que reforçou em Michocoan tropas e polícias.