Síria: Atentado em Damasco faz 31 mortos
Pelo menos 31 pessoas morreram esta quinta-feira num atentado perto da sede do partido Baas, no poder, no centro de Damasco, anunciou o Observatório Sírio dos Direitos Humanos (OSDH), com base numa rede de militantes e médicos no país.
Também a agência oficial síria Sana disse que um "grande número" de civis foram mortos e ficaram feridos num atentado com viatura armadilhada, perto da sede do Baas, em Damasco.
O último atentado com veículo armadilhado em Damasco ocorreu a 04 de janeiro, quando 11 pessoas foram mortas num bairro, na zona norte da capital.
atentado, damasco, síria, explosão, feridos, mortos, granadas, viatura armadilhada