A decisão de autorizar “ajuda letal” às forças anti-Assad foi tomada por Barack Obama depois de Washington dar como confirmado o recurso a armas químicas pelas forças de Damasco.
Yuri Ushakov, conselheiro para a política externa do Presidente Vladimir Putin, afirma que as informações que os Estados Unidos forneceram sobre o uso de armas químicas pelo governo sírio não parecem convincentes .
"A Casa Branca fez publicar um comunicado recheado de mentiras sobre o recurso a armas químicas na Síria, baseando-se em informações fabricadas, através das quais tentou assacar ao governo sírio as responsabilidades de um tal uso", disse em Damasco um responsável do Ministério dos Negócios Estrangeiros, citado pela agência oficial Sana.
É sabido que os responsáveis do governo americano ainda estão divididos sobre o tipo de armas que serão fornecidas e como evitar que as mesmas caiam nas mãos de algumas das forças mais extremistas que lutam contra Bashar al-Assad.
O receio de que as armas acabem nas mãos destas forças antiocidentais é um dos principais fatores que impediu, até agora, os Estados Unidos e a Europa de ajudarem militarmente os rebeldes.
Melhor armadas desde o princípio, as forças de Damasco estão beneficiar de um aumento da ajuda da Rússia, aliada de Bashar al-Assad, e ainda do reforço de 5000 guerrilheiros do Hezbollah, recentemente vindos do Líbano.
A CIA e as forças especiais dos EUA já estão atualmente envolvidas em programas de treino das forças rebeldes e acredita-se que poderão também ser incumbidas da tarefa de ministrar formação sobre as armas que os EUA vão fornecer a partir de agora.
O campo anti-Assad está altamente fragmentado e tanto os Estados Unidos como a Europa querem reforçar o peso do que consideram, eufemisticamente, as fações rebeldes viáveis, ou seja, as que não estão afiliadas ao radicalismo islâmico ou ao Irão.
Síria, Estados Unidos, armas, Rússia, Barack Obama, Bashar al-Assad, rebeldes