
Nascido nos Estados Unidos, filho de pais portugueses, de Mesão Frio e de São Martinho do Porto, Danny Silva veio para Portugal aos 14, mas só muito mais tarde voltou à modalidade que praticou em criança.
Danny Silva vai voltar a ser o único representante português em Jogos Olímpicos de Inverno, desta feita nos que vão decorrer em Vancouver, no Canadá, entre 12 e 28 de fevereiro.
Sem querer antecipar classificações, o presidente da federação espera apenas que Danny Silva "honre as cores nacionais, que tenha uma participação meritória e salvaguarde os valores olímpicos".