
O corpo da menina de dez anos desaparecida no acidente de autocarro, registado esta segunda-feira nos Açores, foi encontrado soterrado pela lama junto a uma barreira, depois de terem sido retiradas três placas do tejadilho da viatura.
O mau tempo que está a assolar os Açores vai causar prejuízos que devem ultrapassar os 15 milhões de euros.
As buscas para encontrar a criança desaparecida após o acidente tinham sido retomadas às 08h00 nos Açores (09h00 em Lisboa), de acordo com a Protecção Civil.