
Sem poupar esforços, continuaram os trabalhos junto ao veículo sinistrado para o libertar de ramagens, pedras e toneladas de lama, no sentido de encontrar algum sinal da menina de 10 anos que seguia junto do condutor.
Passado algum tempo, como que o rebentar de vulcão, a terra veio por ali abaixo, levantou a viatura e arrastou-a para a ribeira", contou ao JN Valdemiro Rocha (familiar do condutor falecido), que seguia num automóvel atrás do autocarro.
Após várias horas de buscas, o condutor viria a ser encontrado pelos bombeiros e pela Protecção Cívil, ao ínicio da tarde, já cadáver, debaixo do que restava da estrutura do autocarro.