
O Ministério da Educação revela à TSF que já foi entregue o recurso para os serviços mínimos na greve dos professores.
Pedro Romano Martins, especialista em direito do trabalho, explica que os professores são obrigados a responder a esta chamada considerando que o Ministério da Educação está assim a tentar garantir que mesmo que uma percentagem de docentes faça greve existam professores para vigiar os exames.
O Ministério da Educaçao já entregou o recurso por causa da decisão do colégio arbitral de não establecer serviços mínimos para a greve dos professores, marcada para esta segunda-feira, dia do exame nacional de português do secundário.