
Mário Nogueira, secretário-geral da Federação Nacional de Professores passou esta manhã pela Escola Secundária de Camões, em Lisboa, onde apresentou alguns dados de escolas onde muitos alunos não vão hoje realizar a prova, considerando que a percentagem de adesão à greve «anda na ordem dos 90%».
Em Lisboa, no liceu Camões, em Lisboa, o diretor disse hoje aos jornalistas que dos cerca de 500 alunos que hoje deveriam realizar a prova naquela escola, apenas 100 devem fazê-lo.
Os 90% de adesão à greve previstos por Mário Nogueira não significam que 90% dos alunos não tenham realizado os exames, uma vez que foram convocados outros professores (que não estavam destacados para vigiar os exames) e encontradas soluções alternativas pelas escolas.