"Há ainda 602 pessoas mortas cuja identidade não pode ser verificada", segundo o presidente do OSDH, Rami Abdel Rahmane, o que eleva o número de mortos a 41.089.
Os combates entre rebeldes e militares e os bombardeamentos aéreos e da artilharia fazem dezenas de mortos todos os dias.
O número de soldados mortos eleva-se a 10.323 e o dos desertores a 1.402, precisou a organização, que tem sede no Reino Unido e se apoia numa rede de activistas e em fontes médicas de hospitais civis e militares por toda a Síria.