Brahimi, que assume formalmente o cargo do ex-enviado da Liga Árabe Kofi Annan no próximo mês, reuniu-se com líderes da ONU na sexta-feira, a quem disse que o povo sírio "será o nosso primeiro mestre".
Forças do exército sírio lançaram hoje vários ataques contra os rebeldes no cinturão sudoeste de Damasco, no que os activistas dizem ser uma nova tentativa para esmagar a revolta na capital "de uma vez por todas".
No terreno, as tropas dispararam morteiros nos arredores a sul de Damasco após uma semana de ataques ferozes contra posições rebeldes, destinados a desferir um golpe esmagador para os rebeldes na capital, disseram activistas.