É esperado que a força de segurança reforce o cessar-fogo que oficialmente começou há dez dias, mas que falhou no objectivo de terminar com a violência.
Mohammed Saeed, um activista da cidade de Douma, a cerca de dez quilómetros de Damasco, disse que duas pessoas foram mortas por disparos indiscriminados no distrito, cenário de intensos confrontos entre rebeldes e forças de segurança antes do cessar-fogo que entrou em vigor há uma semana.
Sábado, o Conselho de Segurança das Nações Unidas aprovou uma resolução, aumentando o número de observadores do cessar-fogo de 30 para 300, inicialmente por 90 dias.