Refira-se que a universidade está situada num setor controlado pelas forças militares leais ao governo de Bashar al-Assad.
Mais de 80 pessoas morreram e 160 ficaram feridas em duas explosões na universidade de Alepo, num momento em que decorriam os exames semestrais, afirmam médicos de um hospital local.
"O balanço do atentado terrorista que teve como alvo os nossos estudantes no primeiro dia de exames é neste momento de 82 mortos e mais de 160 feridos", afirmou o governador da província, Mohammad Wahid Akkad.