Uma reunião entre os principais chefes dos grupos islamitas que dominam o Norte do Mali, entre os quais a Al-Qaeda do Magrebe Islâmico (AQMI), acabou hoje em Tombuctu, com as relações mútuas consolidadas.
A reunião tinha começado na quinta-feira entre o Ansar Dine (Defensor do Islão, em Árabe) e a AQMI, dois grupos aliados e em posição de força na região, sobre a qual o poder central perdeu o controlo, no seguimento do golpe de Estado de 22 de março, na capital, Bamako.
O MUJAO, cujo chefe esteve presente em Tombuctu, «mantém a sua autonomia, mas já não tem diferendos com os outros grupos», disse uma fonte conhecedora dos termos da reunião, acrescentando que estes «mantêm a mesma ambição de fazer a 'jihad [guerra santa], mas dividiram o terreno».