O número de refugiados do conflito no Mali abrigados em países vizinhos é de aproximadamente 150.000 pessoas, indicou hoje o Alto Comissariado da ONU para os Refugiados (ACNUR).
O norte do Mali é desde abril de 2012 um reduto dos grupos islamitas Al-Qaida do Magrebe Islâmico (Aqmi), Ansar Dine e Movimento para a Unidade e da Jihad no Oeste Africano (Mujao), que expulsaram desta vasta região os tuaregues independentistas, com o objetivo de impor a 'sharia' (lei islâmica).
O Programa Alimentar da ONU (PAM), que está a distribuir alimentos no Mali através de organizações não governamentais, sublinhou que falta um financiamento de 129 milhões de dólares (96,7 milhões de euros) para responder às necessidades atuais no país.