O Governo do Mali decretou esta sexta-feira o estado de emergência em resposta à ofensiva lançada por grupos rebeldes que controlam o norte do país, informou o porta-voz do Executivo, Manga Dembelé.
Numa declaração adotada na quinta-feira a pedido de França, o Conselho de Segurança da ONU defendeu "o envio rápido" de uma força internacional para o Mali perante "a grave deterioração da situação" no terreno.
Um responsável militar maliano disse esta sexta-feira, a coberto do anonimato, que já há militares europeus, incluindo franceses, no Mali para "repelir os avanços dos islamitas em direção ao sul".