A mesma fonte adiantou que a maioria das mortes ocorreu no campo de militares de Gao: "Os islamitas foram surpreendidos em plena reunião.
Mais de 60 rebeldes islamitas foram mortos no domingo na cidade e na periferia de Gao, no norte do Mali, durante bombardeamentos intensos das forças francesas, informaram esta segunda-feira habitantes e responsáveis da segurança.
Durante a noite, os islamitas que ficaram escondidos nas casas saíram para recolher os corpos dos camaradas", disse à AFP por telefone um habitante de Gao, cujo testemunho foi confirmado por outros habitantes e uma fonte da segurança regional.