Militares malianos e islamitas estavam a confrontar-se com recurso a armas pesadas, na noite de quarta-feira, na região de Mopti, no centro do país, perto da linha que divide o país, noticia a agência AFP.
Nenhuma fonte pode ser contactada junto dos grupos islamitas armados da Al-Qaeda do Magrebe Islâmico (AQMI), do Movimento para a Unidade e a Guerra Santa na África Ocidental (Mujao) e o Ansar Dine, que ocupam o Norte do Mali e o parte da região de Mopti desde há nove meses.
Desde então, esta é a primeira vez que as tropas de Bamaco e estes movimentos islamitas se confrontam no terreno.