Hollande deverá visitar uma mesquita histórica, o centro de conservação de preciosos manuscritos antigos, alguns dos quais foram destruídos pelos islamitas.
Acompanhado pelo presidente interino do Mali, Dioncounda Traoré, François Hollande foi recebido por duas a três mil pessoas, algumas das quais dançaram ao som de tambores, uma atividade proibida durante os 10 meses de ocupação extremista, assim como todo o tipo de música.
"As mulheres de Tombuctu vão agradecer a François Hollande para sempre", disse Fanta Diarra Toure, de 53 anos.