A explosão duma mina de carvão na Neo-Zelândia causou o desaparecimento de dezenas de mineiros - 36 segundo a polícia, 27 segundo a administração da mina.
A explosão deu-se às 3 horas GMT na mina de Pike River, na costa ocidental da ilha do Sul da Nova Zelândia.
Segundo a adminsitração da mina, dois mineiros escaparam à explosão e os restantes, 27 segundo o seu cálculo, ficaram soterrados.
Segundo a agência France Press, uma equipa de socorro estava a encontrar dificuldades para entrar na mina, porque a explosão cortou a corrente eléctrica e, em consequência, a ventilação da mina.
A mina de Pike River, onde teve lugar a explosão