Morreram todos os 29 mineiros que se encontravam soterrados numa mina neozelandesa desde a passada sexta-feira.
Após a primeira explosão de gás na mina de carvão de Pike River, na costa oeste da Ilha do sul da Nova Zelândia, nenhum contacto foi estabelecido com os mineiros encurralados na passada sexta-feira.
Nesta mina de carvão da Nova Zelândia confirmou-se o pior pesadelo de qualquer mineiro e os 29 trabalhadores perderam a vida, somando o seu nome a uma longa e internacional lista de vítimas.
Tragédia em mina de carvão enluta a Nova Zelândia
Nova Zelândia, Minas de Carvão, Pike River