Questões de segurança estavam atrasar ontem o início das operações de resgate na mina de Pike River, sob as montanhas de Paraoa, na costa ocidental da Nova Zelândia, após uma explosão que isolou mais de 30 mineiros a cerca de 120 metros de profundidade.
Outros três mineiros teriam tentado chegar à superfície, segundo os dois sobreviventes, mas não teriam conseguido ultrapassar os obstáculos criados pela explosão.
O mais grave acidente na história mineira da Nova Zelândia sucedeu em 1896, quando uma explosão matou 65 pessoas na mina de Brunner, situada numa região próxima da de Pike River.