
A Associação Rumos Novos - Homossexuais Católicos felicitou esta sexta-feira a aprovação da co-adoção de crianças por casais do mesmo sexo, considerando que é "um primeiro passo importante" para "alargar as famílias com capacidade de adoção" aos casais homossexuais.
Os três projetos do BE e PEV para alargar a adoção plena de crianças aos casais de homossexuais foram hoje chumbados no parlamento, com votos contra da maioria da bancada do PSD, do CDS-PP e de seis deputados socialistas.
Abstiveram-se três deputados do PS, três do PSD e três do CDS-PP e votaram contra a maioria das bancadas do PSD e do CDS-PP e dois deputados do PS.