
Na homilia da missa dominical, no Santuário do Sameiro, Jorge Ortiga considerou ainda "muito estranho" que os defensores da lei da co-adoção "só agora se lembrem das crianças desprotegidas, abandonadas e órfãs, oferecendo-lhes uma 'bondade humana' tão hipócrita, quando, outrora no passado, pouco ou anda fizeram por elas".
"Será que os deputados, que se recusam a diminuir o número de membros da Assembleia da República e que ainda há bem pouco tempo ignoraram as 92 mil assinaturas a pedir um referendo sobre a legalidade do casamento defendido por este grupo, irão novamente aprovar uma lei que ofende a dignidade humana das crianças e, por inerência, atenta contra o futuro sociedade portuguesa?", questionou.
Para Jorge Ortiga, que falava na missa dominical, no Santuário do Sameiro, aquela lei, já aprovada na generalidade, "ofende a dignidade humana das crianças e, por inerência, atenta contra o futuro sociedade portuguesa".