
"Fica claro e óbvio que a Assembleia [da República] deu esse passo na proteção das centenas de crianças que existem em Portugal e que não tinham legalmente as suas famílias reconhecidas", referiu Pedro Vieira.
O projeto de lei do PS, aprovado esta sexta-feira, sobre co-adoção em casais homossexuais "é importante para as centenas de crianças que em Portugal estavam desprotegidas", afirmou hoje à Lusa o vice-presidente da associação Não Te Prives, Pedro Vieira.
Vice-presidente da associação Não Te Prives, Pedro Vieira, congratula-se com aprovação do novo projeto de lei.