Islamitas abandonam cidades no norte do Mali
Ao início da noite de segunda-feira, testemunhas locais afirmaram que os radicais islâmicos abandonaram as cidades que ocupavam no norte do Mali, nomeadamente Gao e Timbuctu.
A Mauritânia afirma que milhares de pessoas estão a fugir dos combates e a dirigir-se para as suas fronteiras, a norte do Mali.
O grupo rebelde independentista Tuareg MNLA, afastado pelos islamitas após uma colaboração  inicial contra as tropas malianas, há um ano, afirmou esta segunda-feira estar disposto a colaborar  com as forças francesas contra os extremistas islâmicos.
O Presidente da Nigéria, Goodluck Jonathan anunciou por seu lado segunda-feira à noite o envio de tropas nigerianas para o Mali "já na próxima semana", informando um grupo de diplomatas recebidos na sua residência oficial em Abuja que a Nigéria já tem no terreno "equipas de apoio técnico" ao exército maliano.
Além do seu recuo, os islamitas tomaram esta tarde uma cidade a oeste do Mali, após intensos combates com as tropas malianas.
Os habitantes de Diabaly, a 400 quilómetros da capital Bamako, afirmam que os islamitas vieram de uma zona junto à fronteira com a Mauritânia, fortemente bombardeada.
A aviação francesa tem bombardeado fortemente as posições islamitas no norte do Mali.