
Comissão Europeia distancia-seO governo da Grécia afirmou que o encerramento da RTE era necessário  numa altura de "sacrifícios dos gregos" porque a empresa pública de audiovisual custava demasiado caro e podia funcionar com uma redução  substancial dos mais de dois mil funcionários que emprega atualmente.
Quando anunciou o encerramento de todos os canais da estação, a partir da meia-noite, o porta-voz do governo grego afirmara que a medida era "temporária" e que a empresa iria "reabrir" com uma redução significativa de funcionários.
Os sindicatos gregos apelam a uma greve de 24 horas já na quinta-feira contra o encerramento súbito da empresa pública de televisão e rádio, a noite passada.