
O Governo grego anunciou na terça-feira o encerramento imediato da televisão e rádio pública, ERT, o que vai levar ao despedimento de 2.700 pessoas.
"A Comissão não solicitou o encerramento da ERT, mas a Comissão também não questiona o mandato do Governo grego para gerir o sector público", e melhorá-lo, no quadro das reformas que estão a ser levadas a cabo na Grécia, lê-se num comunicado hoje divulgado pelo executivo comunitário, face à polémica suscitada pela medida, alegadamente reclamada a Atenas pela 'troika'.
Por fim, recordando que a Comissão apoia o papel da televisão pública como parte integrante da democracia europeia, mas que os Tratados deixam claro que as escolhas estratégicas do serviço público cabem aos Estados-membros, o executivo comunitário saúda o compromisso do Governo grego de "lançar um actor de media que preencha o importante papel de radiodifusão pública e seja financeiramente sustentável".