
As duas grandes centrais sindicais convocaram para hoje uma greve geral e apelaram aos cidadãos que protestem nas ruas.
Nas instalações da ERT em Atenas, ocupadas pelos jornalistas que tentam manter a emissão através da internet, Efi Zerva, chefe de redação, manifestou à agência France Presse a sua satisfação com "o apoio dos milhares de pessoas que vieram exigir a reabertura da ERT".
Milhares de pessoas – 12 mil, segundo a polícia, 20 mil, segundo as centrais sindicais -, manifestaram-se nesta quinta-feira nas principais cidades da Grécia contra o encerramento pelo Governo da televisão e rádio pública ERT.