
Ter a família real britânica toda junta numa cerimónia, como acontece esta manhã na Abadia de Westminster, em Londres, pode ser um risco para a própria monarquia, segundo análises dos especialistas de segurança.
O beijo dos noivos, anunciado para as 13h25 na grande varanda central, será o último acto público do casamento da plebeia Catherine Middleton com o príncipe William de Gales.
A primeira viagem de casados deve ser até ao Índico, provavelmente Lizard, junto à Grande Barreira de Coral, onde William se inspirou para a sua tese do mestrado em Geografia que fez na Universidade de St. Andrews.