
Quatro outras carruagens vão acompanhá-los, transportando a família até ao palácio de Buckingham, residência da rainha Isabel II, avó de William, que festejou os seus 85 anos há alguns dias.
Milhares de fanáticos, turistas ou simples transeuntes começaram a afluir para as ruas de Londres, sexta-feira de manhã, para assistir "ao casamento do século", entre o príncipe William e Kate Middleton.
O príncipe William, segundo na ordem da sucessão ao trono, e a plebeia Kate Middleton, vão casar na abadia real de Westminster, em Londres.