
O feriado público decretado para sexta-feira antecede um fim de semana seguido de feriado na segunda-feira e acontece numa semana com apenas três dias úteis, já que a segunda-feira de Páscoa também é feriado no Reino Unido.
As autoridades esperam "milhares de pessoas", já que em em 1981, para o casamento de Carlos e Diana, estima-se terem estado nas ruas de Londres cerca de 600 mil pessoas.
Milhares de agentes da polícia de Londres e arredores estão mobilizados para participar na operação de segurança em torno do casamento do príncipe William com Catherine Middleton.