
Muitos pormenores só serão revelados esta sexta-feira, mas há um que se sabe: a aliança de Kate Middleton foi fabricada pela joalharia Wartski, que fez o anel de casamento para o príncipe Carlos quando ele se casou pela segunda vez, em 2005, com Camila Parker-Bowles.
O ouro que serve de base à aliança da futura princesa foi extraído da mina de Clogau Saint David, situada em Bontddu, no norte do País de Gales, de onde provém o ouro para a fabricação de todos as alianças reais desde os anos 20.
Já o príncipe Carlos, o pai de William, não usava aliança quando era casado com a princesa Diana, optando por usar um anel discreto debaixo do anel que usa com o brasão da família no seu segundo casamento.