
A cobertura mediática do evento irá envolver perto de oito mil jornalistas de todo o mundo e investimentos bastante expressivos das redes internacionais de televisão, segundo o jornal britânico The Guardian.
O espaço reservado à comunicação social dentro da Abadia de Westminster será bastante limitado e o gabinete do príncipe Carlos acabou recusar os planos da emissora de Murdoch, porque seriam necessários equipamentos técnicos adicionais.
Em 1981, um total de 750 milhões de telespectadores em todo o mundo ligaram as televisões para verem a cerimónia em directo.