17:45 - O Presidente da República faz saber que não foi previamente informado sobre a existência de novas medidas de austeridade.
00:30 - Pedro Passos Coelho em conferência de imprensa e já depois de conhecer o conteúdo das conclusões da Cimeira extraordinária do euro diz que o PSD não apoiará o novo PEC IV.
00:45 - José Sócrates em Bruxelas, na conferência de imprensa que se segue à Cimeira extraordinária, reage à declaração do líder do PSD lamentando e começando por dizer que as medidas do PEC IV não precisam de ser aprovadas pelo Parlamento.
O primeiro-ministro volta a garantir que Portugal não precisa de ajuda externa.
01:00 - O presidente do BCE afirma também em Bruxelas que a credibilidade do Governo português sai reforçada com as medidas apresentadas.
15:00 - O líder do CDS, Paulo Portas, é o primeiro a avisar que o Governo terá que levar o PEC IV ao Parlamento.
11:15 - O ministro das Finanças afirma à entrada do encontro com os ministros das Finanças do euro, em Bruxelas: "O Governo está disponível para discutir com os vários partidos".
20:30 - Miguel Relvas, secretário geral do PSD reage às palavras de José Sócrates: o Governo "não pode contar mais com o PSD para exigir mais sacrifícios aos portugueses".
9:00 - O ministro das Finanças à entrada de mais uma reunião em Bruxelas: "O que eu constato dos partidos políticos da oposição, e em particular do PSD, é que andam a enganar os portugueses querendo dar a ideia de que nós resolvemos os nossos problemas sem necessidade de impor qualquer sacrifício aos portugueses".
13:00 - O comissário europeu Olli Rehn diz esperar que o confronto político em Portugal em torno das medidas de austeridade suplementares não impeçam a sua concretização, considerando-as fundamentais para "pôr em ordem" as contas públicas.
Miguel Relvas, afirma, no final da reunião da Comissão Política do PSD, não estão disponíveis "para ceder a ultimatos do Governo".
Questionado sobre o que fará se a Assembleia da República votasse contra o Plano de Estabilidade e Crescimento, Sócrates referiu apenas que nesse caso o Parlamento "está a dizer ao Governo que não tem condições para continuar a governar".
O PSD acusa o Governo de "descaramento e desrespeito" pelos portugueses e pelo seu partido, ao apresentar novas medidas de austeridade, enquanto o PS afirma que o líder social-democrata "não aguentou a pressão interna para 'ir ao pote'".
21:00 - Ministro da Presidência Pedro Silva Pereira avisa, numa conferência da fundação Respublica, que "uma crise política, neste momento, ameaça gravemente o financiamento do Estado".
12:15 - Pedro Passos Coelho, depois da audiência com o Presidente da República afirma: "O PSD não está disponível para ajudar o Governo a descalçar uma bota que ele próprio calçou".
Revelou ter transmitido ao Presidente da República a "posição oficial do PSD" relativamente às novas medidas de austeridade, dando-lhe "todas as condições para fazer uma leitura correcta de qual é a situação política".
13:30 - O ministro da presidência, Pedro Silva Pereira, afirma, no fim do Conselho de Ministros, que o Governo tem "total disponibilidade para discutir com o PSD" as medidas necessárias para reduzir o défice orçamental.
"O que o Governo está a preparar é uma ajuda externa e não tem a coragem de o dizer".
As novas medidas, afirma, tiveram como "único propósito desencadear uma crise política em Portugal, que visava apenas responsabilizar [o PSD] um pedido de ajuda externa, que [o Governo] já estava a negociar".
Isso não beneficia o País", afirma José Sócrates à saída da reunião com o grupo parlamentar do PS.
23:30 - António Costa, presidente da Câmara de Lisboa e militante influente do PS afirma: "A comunicação do ministro das Finanças da passada sexta-feira ficará certamente para a história como a mais desastrada e desastrosa que alguma vez foi feita em Portugal, se não mesmo no hemisfério Norte, de todos os pontos de vistas".
O primeiro-ministro defende Teixeira dos Santos e afirma: "Não são momentos fáceis para ninguém que está no Governo".
O porta-voz do PS, Fernando Medina, diz que o presidente do PSD deve "retratar-se" por ter feito "afirmações falsas relacionadas com a apresentação do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC)".
"Vejo cada vez mais longe o consenso porque acho que o discurso está bastante crispado por parte da oposição", afirma Fernando Teixeira dos Santos à entrada de uma reunião dos ministros das Finanças da Zona Euro.
15:00 - "Aquilo que nós temos, repetidamente, da parte do Governo, tem sido a ocultação da informação que é relevante, a passividade e a inacção, a responsabilização e o ataque político, mesmo aos partidos, como tem sido o caso do PSD, que têm ajudado o Governo a tomar medidas que são difíceis", afirma o líder do PSD no discurso de encerramento do encontro de autarcas sociais-democratas.