José Sócrates deixou bem claro ontem à noite, em entrevista ao canal de televisão SIC, quais os caminhos possíveis para Portugal depois da votação na Assembleia da República do novo PEC que o Governo irá apresentar muito em breve perante os deputados.
O primeiro-ministro foi esclarecedor ao afirmar que caso o Parlamento aprove uma moção contra o novo PEC, isso significa a abertura de uma crise política com consequências "terríveis" para Portugal e o necessário caminho para eleições antecipadas.
Mas José Sócrates deixou ainda outro aviso sobre as consequências de um eventual chumbo do PEC a nível europeu já que, segundo o primeiro-ministro, "ninguém na Europa acredita que Portugal cometa o erro de precipitar uma crise política".
Para José Sócrates o trabalho feito pelo BCE e a Comissão Europeia em Portugal foi de "uma avaliação" das contas públicas "tal como fizeram em outros países" da União Europeia e que "não houve qualquer negociação já que o que foi anunciado em Bruxelas foram as nossas ideias" face ao novo PEC.
Na mesma entrevista José Sócrates deixou ainda bem claro que que voltará a recandidatar-se ao cargo de primeiro-ministro caso haja eleições legislativas antecipadas por força do chumbo do novo PEC na Assembleia da República.
José Sócrates assumiu ontem que poderá haver eleições antecipadas em caso de chumbo do novo PEC
José Sócrates, oposição, Programa de Estabilidade e Crescimento, PEC, primeiro-ministro, crise política, eleições antecipadas