Todos os partidos da oposição – PSD, CDS, PCP e Bloco de Esquerda – apresentam hoje no Parlamento projectos de resolução para que o novo Programa de Estabilidade e Crescimento seja votado e rejeitado antes do Conselho Europeu de quinta e sexta-feira.
Com um "truque parlamentar": é que para rejeitarem o PEC 4 bastará que os partidos votem a respectiva alínea de cada um dos projectos que defende a rejeição.
No projecto do PCP, por exemplo, logo na alínea A, propõe-se taxativamente, sem mais considerações ideológicas: "Rejeitar o Programa de Estabilidade e Crescimento, revisto para o período até 2013, que o Governo apresentou à Assembleia da República".
O antigo Presidente da República Jorge Sampaio, antecessor de Cavaco Silva no cargo, pediu ontem aos "agentes políticos" nacionais para irem "além do possível" e impedirem que o debate parlamentar sobre o PEC 4 precipite o País "numa situação de total imprevisibilidade".
Nas três horas de debate hoje no Parlamento sobre o Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) estarão, pelo menos, quatro projectos de resolução a votos, o do PSD, CDS, Bloco de Esquerda e PCP, todos da oposição.
Manuela Ferreira Leite vai ser a cara do PSD no debate parlamentar de hoje contra o PEC.
A ex-líder dos sociais-democratas foi convidada pela direcção e aceitou defender o projecto de resolução contra o PEC 4 – o novo Programa de Estabilidade e Crescimento que o PSD apresenta na Assembleia da República.
O líder parlamentar do PS apelou ontem ao PSD para que crie as condições para um consenso em torno do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC), dizendo que o País está a viver um momento decisivo.
O comentador político Marcelo Rebelo de Sousa defendeu ontem uma solução de Governo "de três partidos" para aplicar um Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) em que haja "acordo mínimo".
GOVERNO, SÓCRATES, PARLAMENTO, PEC, CRISE, DEMISSÃO, PASSOS COELHO