Após a leitura do voto de congratulação pela presidente da Assembleia da República, as bancadas do PSD, CDS, PS e a deputada do Bloco de Esquerda (BE), Ana Drago, aplaudiram de pé a decisão do Comité Nobel da Paz 2011.
Já a União Europeia (UE), que foi mencionada como uma das potenciais vencedoras do Nobel da Paz 2011, felicitou "de todo o coração" as três mulheres distinguidas esta sexta-feira com o prémio.
Após a atribuição do Nobel da Paz a três mulheres, duas liberianas e uma iemenita, as reacções já se fazem um pouco por todo o mundo.