“Nenhum prémio Nobel pode fazer a diferença para estas presidenciais, é por isso que as pessoas vão votar para fazer Sirleaf deixar o poder.
O principal adversário da Presidente da Libéria nas presidenciais de terça-feira Winston Tubman considerou esta sexta-feira que a atribuição do Nobel da paz a Ellen Johnson Sirleaf é “inaceitável” e que ela não merece o prémio.
O Nobel da paz 2011 foi atribuído a Ellen Johnson Sirleaf, à militante Leymah Gbowee e à jornalista iemenita Tawakkul Karman, a primeira mulher árabe a receber o prestigiado galardão.   