Para o Parlamento português, a decisão do Comité Nobel da Paz 2011 consolida a abordagem do Conselho de Segurança das Nações Unidas de 2000 «que chama a atenção para o papel das mulheres na paz e segurança».
O Comité Nobel Norueguês distinguiu as três mulheres «pela luta pacífica em defesa da segurança das mulheres e dos direitos das mulheres na participação total no trabalho de construção da paz».
A Assembleia da República aprovou hoje um voto de congratulação pela atribuição do prémio Nobel da Paz 2011 a Ellen Johnson-Sirleaf, Leymah Gbowee a Tawakkul Karman.