
O ministro das Finanças, Vítor Gaspar, apresentou segunda-feira o pedido de demissão e vai ser substituído pela sua secretária de Estado do Tesouro, Maria Luís Albuquerque, que tem tomada de posse marcada para as 17:00 no Palácio de Belém, em Lisboa.
O ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, Paulo Portas, apresentou o pedido de demissão ao primeiro-ministro, Pedro Passos Coelho.
Paulo Portas contesta a escolha de Maria Luís Albuquerque para a pasta das Finanças, depois de a saída de Vitor Gaspar, com quem tinha «conhecidas diferenças políticas», «permitir abrir um ciclo político e económico diferente», sublinha o líder do CDS/PP.