
A saída de Paulo Portas do Executivo,  avançada pela TVI24 e pela agência Lusa, surge a escassos dias do Congresso Nacional do CDS que, neste fim-de-semana, deverá confirmar a continuidade de Portas à frente do partido.
Em consequência, e tendo em atenção a importância decisiva do Ministério das Finanças, ficar no Governo seria um acto de dissimulação.
Paulo Portas contesta, muito em particular, a opção de Maria Luís Albuquerque para ficar à frente da pasta das Finanças, depois da saída de Vitor Gaspar, com quem  faz notar   tinha "conhecidas diferenças políticas".