
Além de Rui Machete, o chefe de Estado vai dar posse a António Pires de Lima como ministro da Economia (em substituição de Álvaro Santos Pereira, o único ministro que deixa o Governo) e a Jorge Moreira da Silva como ministro do Ambiente, Ordenamento do Território e Energia.
O XIX Governo Constitucional foi formado originalmente com 11 ministros, passou a ter 12 em abril e terá, a partir de hoje, 14 ministros: Paulo Portas, Maria Luís Albuquerque, Rui Machete, José Pedro Aguiar-Branco, Miguel Macedo, Paula Teixeira da Cruz, Luís Marques Guedes, Miguel Poiares Maduro, Jorge Moreira da Silva, António Pires de Lima, Assunção Cristas, Paulo Macedo, Nuno Crato e Pedro Mota Soares.
O Presidente da República vai dar hoje posse aos novos ministros do Governo de maioria PSD/CDS-PP liderado por Pedro Passos Coelho, numa cerimónia marcada para as 17:00, no Palácio de Belém, em Lisboa.