
Segundo Passos Coelho, Vítor Gaspar exerceu as funções de ministro de Estado e das Finanças «em prol da defesa do interesse nacional durante um período de elevadíssima exigência para o país e sempre com espírito de total dedicação e lealdade».
O gabinete do primeiro-ministro confirma que Pedro Passos Coelho «comunicou esta tarde ao senhor Presidente da República o pedido de demissão que lhe foi apresentado pelo doutor Vítor Gaspar do cargo de ministro de Estado e das Finanças».
Numa nota divulgada à comunicação social, o primeiro-ministro considerou que Vítor Gaspar exerceu as funções de ministro de Estado e das Finanças com «elevado sentido de Estado», agindo «em defesa do interesse nacional», com «total dedicação e lealdade».