A NASA fez hoje chegar a Marte o veículo de exploração “Curiosity” - o maior e mais sofisticado robô alguma vez enviado para outro planeta vai agora tentar descobrir se o ambiente marciano foi propício ao desenvolvimento da vida microbiana, numa missão de pelo menos dois anos.
Depois de 13 minutos de tensa espera, enquanto chegavam à Terra os sinais enviados pelo robô e pelo satélite Odyssey, rompiam os festejos no Laboratório de Propulsão a Jato na Califórnia: o Curiosity aterrou com sucesso às 6h32 (hora de Lisboa) perto do sopé de uma montanha na Cratera de Gale, localizada no hemisfério sul de Marte, tal como planeado pelos cientistas.
Durante a descida vertiginosa, anunciada pela agência espacial como os sete minutos de terror, o Curiosity teve de completar um conjunto de manobras automatizadas de alto risco para baixar a velocidade e atingir a superfície de Marte já a 0,6 metros por segundo, confirmava momentos mais tarde o director de voo.
Momentos após a aterragem, o Curiosity enviava as três primeiras imagens de baixa resolução, revelando a superfície rochosa de Marte, uma roda do robô e a sua sombra, ainda sob o pó que cobria a lente da câmara e que terá de ser removido.
Apesar de ser o quarto robô que a NASA coloca em Marte, é muito maior e mais sofisticado que os anteriores.
Só o maior instrumento que transporta é quatro vezes maior que o primeiro robô enviado para Marte, em 1997.
O maior e mais perfeito engenho de exploração inclui no kit de ferramentas um mastro com câmaras de alta definição, um laser para estudar alvos até sete metros e um conjunto de instrumentos que analisarão o ambiente em busca de moléculas de metano, um gás frequentemente ligado à presença de vida e já detetado em Marte várias vezes por uma sonda norte-americana em órbita.
Curiosity, NASA, Marte, Agência Espacial