Para o cientista, que se manifestou "extremamente satisfeito" com o primeiro ano da sonda em Marte, "a missão Curiosity foi espetacular".
Estes dados, recolhidos com recurso aos seus dez instrumentos, permitiram concluir, pela primeira vez, pela possibilidade de Marte ter tido vida microbiana no seu passado longínquo, alcançando em menos de metade da duração prevista da missão (pelo menos dois anos) aquele que era o seu principal objetivo científico.
Nas palavras do administrador da NASA Charles Bolden: "Os sucessos da Curiosity - aquela aterragem dramática há um ano e as descobertas científicas desde então - fazem-nos avançar mais na exploração, incluindo no objetivo de enviar humanos para um asteroide e para Marte".