Aterragem de Curiosity em Marte é um "feito tecnológico sem precedentes"
A aterragem em Marte do robot Curiosity é um "feito tecnológico sem precedentes", declarou o presidente Barack Obama, após a aterragem bem sucedida do robot da NASA na superfície de Marte, esta segunda-feira.
"A aterragem com sucesso do Curiosity - o laboratório mais sofisticado de sempre a aterrar noutro planeta - assinala um feito tecnológico sem precedentes, que será lembrado como um marco de orgulho nacional no futuro", disse Barack Obama em comunicado.
As declarações foram emitidas após a aterragem bem sucedida do robot da NASA na superfície de Marte.