Ainda segundo Lokschina, Snowden pede agora asilo temporário na Rússia mas não renunciou ao plano de pedi-lo também na América Latina.
O pedido de asilo temporário de Snowden foi anunciado hoje na sequência do encontro de Snowden com organizações de direitos humanos, no aeroporto de Moscovo, onde o fugitivo se encontra há vários dias.
Entretanto, o porta-voz de Putin, Dmitri Peskow, confirmou à agência noticiosa Interfax o pedido de asilo de Snowden e sublinhou que a Rússia lhe pôs, mesmo para um direito de permanência sem estatuto de asilado, a condição de suspender quaisquer novas revelações que possam prejudicar os EUA.