Ainda na entrevista aos leitores do "The Guardian", Snowden rejeitou acusações de que estaria a trabalhar como espião para a China.
Edward Snowden acusou as autoridades norte-americanas de fazerem tal acusação para desviarem a atenção da sua própria má conduta.
No mês passado, Snowden deixou o seu emprego como colaborador externo da NSA no Hawai, voou para Hong Kong e aí começou a divulgar informações secretas sobre programas dos Estados Unidos para obter gravações de chamadas telefónicas e vigiar o tráfego na Internet.