Edward Snowden revelou ter aceitado trabalho na Booz Allen Hamilton com o "objetivo único" de recolher provas sobre os programas de vigilância da Agência Nacional de Segurança dos Estados Unidos, noticia, esta terça-feira, o South China Morning Post.
O paradeiro de Snowden, acusado de espionagem pelos Estados Unidos por ter revelado programas de vigilância em massa de comunicações, permanece uma incógnita, já que o voo para Havana em que se esperava que embarcasse, procedente da Rússia, aterrou na capital cubana sem o ex-colaborador da CIA.
Snowden, funcionário de uma empresa privada subcontratada pela Agência de Segurança Nacional (NSA) dos Estados Unidos, revelou, a 9 de junho, aos jornais britânico The Guardian e norte-americano The Washington Post a existência de dois programas de "vigilância em massa" de comunicações telefónicas nos Estados Unidos e de comunicações via internet no estrangeiro.