O Equador concedeu um salvo-conduto ao ex-técnico da CIA Edward Snowden, que permanece retido há dias no aeroporto de Moscovo, para que possa viajar para Quito, revelou hoje o canal norte-americano de televisão em língua espanhola Univisión.
Esta quarta-feira, o ministro dos Negócios Estrangeiros do Equador, Ricardo Patiño, disse que o Equador poderá levar semanas a decidir sobre o pedido de asilo de Edward Snowden.
O salvo-conduto pode ser apresentado por Snowden, acusado de espionagem pelos Estados Unidos, junto das autoridades russas, solicitando-se o seu trânsito para o Equador a pedido de Quito.