
O primeiro sismo, seguido de pelo menos quatro réplicas fortes, foi registado às 14.46 horas locais (5.46 horas em Portugal continental), a 179 quilómetros a leste de Sendai, ilha de Honshu, e a 382 quilómetros a nordeste de Tóquio e a 24,4 quilómetros de profundidade, informou o Instituto de Geofísica dos Estados Unidos (USGS).
O maior sismo no país em 140 anos de registos, originou um tsunami com ondas de dez metros a uma velocidade de 800 quilómetros por hora, que já chegou à costa Oeste da América do Sul, sem causar grandes estragos.
A Cruz Vermelha alertou para o facto das ondas geradas pelo sismo terem uma altura superior à de grande parte das ilhas do Pacífico, onde foi lançado o alerta de tsunami, tendo inicialmente ficado de fora apenas a costa dos Estados Unidos e do Canadá.