Mas esta retirada - no Iraque permanecem cerca de 50 mil soldados norte-americanos para apoiarem as forças de segurança locais - coloca um novo desafio a Washington: o de receber em casa os milhares de veteranos de guerra.
Cerca de um terço dos soldados que voltaram do Iraque sofrem de problemas mentais graves após terem presenciados mortes, mutilações, combates e a tensão constante de viverem numa zona de guerra.
Um estudo da revista Military Medicine refere que 62 por cento dos soldados retornados receberam ou pediram terapia psicológica, seis por cento evidenciam a síndrome de stress pós-traumático, enquanto que 27 por cento se refugiaram no álcool.