As últimas tropas de combate norte-americanas abandonaram, esta quinta-feira, o Iraque com destino ao Koweit, colocando assim ponto final à operação Liberdade para o Iraque, que acabou com a ditadura de Saddam Hussein.
Segundo o Departamento de Defesa, até quarta-feira, tinham perdido a vida 4419 militares norte-americanos desde o início da invasão do Iraque liderada pelos EUA em 2003.
As últimas tropas de combate dos EUA saíram do Iraque esta quinta-feira, restando agora 56 mil soldados norte-americanos, que vão treinar o exército e polícia iraquianos.