"A dura verdade é que não chegámos ao fim dos sacrifícios dos Estados Unidos no Iraque", disse Obama aos veteranos "mas não se equivoquem, o nosso compromisso no Iraque está a mudar de um esforço militar liderado pelos nossos soldados, para um esforço civil liderado pelos nossos diplomatas", acrescentou.
Num discurso dirigido aos veteranos deficientes de guerra, em Atlanta na Geórgia, Obama confirmou que o calendário para a retirada do Iraque se mantém de pé.
O calendário para a retirada do Iraque foi confirmado por Barack Obama durante um discurso aos veteranos deficientes de guerra em Atlanta, na Geórgia.