Barack Obama inicia hoje uma maratona diplomática de três dias, visitando primeiro Fort Bliss, no Texas, para agradecer na pessoa dos militares presentes o esforço feito pelo milhão e meio que participaram desde 2003 na invasão e ocupação do Iraque.
Uma actividade militar insensível ao decreto de paz  Sob esse aspecto, Obama não se tem distinguido de Bush por inventar um calendário diferente, e sim por dar alguns passos que indicam o cumprimento das metas anunciada pelo próprio Bush.
Também do ponto de vista político existem motivos de peso para Obama não poder cantar vitória no seu discurso desta noite.