
Após a primeira explosão de gás na mina de carvão de Pike River, na costa oeste da Ilha do sul da Nova Zelândia, nenhum contacto foi estabelecido com os mineiros encurralados na passada sexta-feira.
Ao contrário do Chile onde após longos meses de isolamento e encerrados numa mina, os mineiros conseguiram após uma operação de grande aparato ser recuperados com vida.
Os mineiros encurralados na mina tinham idades compreendidas entre os 17 e os 62 anos, 24 eram originários da própria Neo Zelândia, dois eram australianos, dois britânicos e um sul-africano.