
As famílias dos mineiros estavam a conviver com a situação de forma por vezes difícil, como referia ontem o New Zealand Herald.
Será naquele espaço escuro e húmido que os mineiros permanecem, "próximos da saída de uma conduta de ventilação à espera de perceberem o que vamos fazer", dizia ontem o director da mina, Peter Whittall.
Incertezas sobre os níveis de concentração de metano no interior da mina de Pike River levaram ao adiamento da operação de resgate dos 29 mineiros retidos desde sexta-feira a cerca de 120 metros de profundidade.