Um juiz em Madrid decretou esta terça-feira a prisão preventiva do pedófilo espanhol Daniel Galván, indultado por engano pelo rei de Marrocos e detido na segunda-feira em Espanha.
Galván ficará assim em prisão preventiva enquanto o tribunal decide se o condenado deve ou não ser extraditado para Marrocos.
Daniel Galván, de 63 anos, condenado em 2011, em Marrocos, a 30 anos de prisão por violação de 11 menores de entre dois e 14 anos, foi detido na segunda-feira num hotel de Múrcia, no sudeste de Espanha, na sequência do mandado de prisão internacional, emitido no mesmo dia pelas autoridades marroquinas.
Quando chegar a documentação, Andreu deverá enviá-la para a Audiência Nacional para que estude o pedido de extradição, embora o acordo de extradição entre Marrocos e Espanha estableça que nenhum dos dois Estados extraditará os seus nacionais e Galván tenha nacionalidade espanhola.