O presidente do Governo espanhol, Mariano Rajoy, anunciou, entretanto, três dias de luto nacional devido ao acidente.
"Hoje [quinta-feira] vou assinar um decreto a declarar três dias de luto nacional em toda a Espanha", disse Rajoy em conferência de imprensa após visitar o local do acidente, assim como os feridos e as famílias das vítimas.
Num comunicado publicado no site da Casa Real, o rei de Espanha afirmou que o "terrível acidente" ferroviário colocou "de luto o país e suscitou sentimentos de pesar" em toda a comunidade internacional.
A nacionalidade das vítimas do acidente ainda não foi divulgada pelas autoridades espanholas, mas o cônsul português em Vigo interrompeu as férias para seguir os desenvolvimentos do acidente no local.
Apesar de estar em contacto com as autoridades espanholas, o Governo português ainda não tem informação sobre a nacionalidade dos 77 mortos já contabilizados no acidente.