Paolo Gabriele, acusado de "roubo agravado" afirmou, na segunda audiência do processo Vatikileaks, que está "inocente" do crime de que é acusado, mas reconheceu-se "culpado" em relação a Bento XVI, por ter "traído a sua confiança".
Gabriele, de 46 anos, afirmou hoje, perante o Tribunal do Vaticano, que decidiu fazer cópias de documentos importantes, o que não considera um crime, pelo que se diz inocente.
Paolo Gabriele terá sido o entrevistado anónimo do canal privado La  Sette, em fevereiro de 2012, o qual revelou que no Vaticano reina uma  "espécie de omertà (código do silêncio) para não revelar a verdade,  não tanto por uma luta de poder, mas talvez por medo".
Além de Paolo Gabriele, um leigo casado, com aposentos no Vaticano onde foram encontrados outros documentos privados de Bento XVI, foi detido um técnico de informática, suspeito de cumplicidade no roubo.
Enquanto mordomo do Papa, Paolo Gabriele era o primeiro e o último a estar com Bento XVI todos os dias, sendo responsável por preparar as refeições do Papa e o seu vestuário.
Paolo Gabriele, ao centro na imagem, foi o mordomo do Papa até maio de 2012, quando foi acusado de ser responsável pela fuga de documentos privados de Bento XVI, publicados na imprensa
Paolo Gabriele, Vatikileaks, Bento XVI, mordomo do Papa, Vaticano, Cúria