A polícia do Vaticano descobriu documentos da correspondência privada do Papa entre os papéis do mordomo de Bento XVI.
O porta-voz da Santa Sé, o padre Federico Lombardi, revelou que "o inquérito desencadeado pela polícia do Vaticano, segundo as instruções da Comissão dos Cardeais e sob a direção do procurador de justiça do Vaticano, permitiu identificar uma pessoa na posse ilegal de documentos confidenciais".
Desde janeiro de 2012 que têm vindo a ser publicados documentos enviados ao Papa pela Secretaria de Estado de Vaticano, além de apontamentos e de cartas trocadas entre Bento XVI e o seu secretário pessoal, Gerog Gaenswein.
O jornal "Fatto Quotidiano" publicou então documentos sobre uma conspiração para por termo ao pontificado atual, de forma a por fim também às  tentativas papais de tornar mais transparente a administração vaticana.
As cartas secretas de Bento XVI") revela alegadas manobras e conspirações dentro do Vaticano.
O seu autor, o jornalista Gianluigi Nuzzi, escreveu igualmente "Vaticano SA", sobre as finanças da Santa Sé.
Na apresentação do livro, Vito Mancuso, um teólogo progressista, considerou que esta fuga de informação expõe uma luta interna no Vaticano, sobretudo contra o número dois da Santa Sé, o secretario de Estado, cardeal Tarcísio Bertone.
O autor do mais recente livro sobre os meandros políticos do Vaticano, garantiu  durante uma conferência de imprensa esta quarta-feira, em Roma, que "não pagou a ninguém nem um euro" para obter a documentação revelada.
"Não é um livro contra a Igreja, nem a fé, nem o Santo Padre" afirmou o jornalista, defendendo ainda que no seu livro se trata "de uma investigação, de um trabalho de documentação", ao contrário do escândalo do Wikileaks que pôs em perigo a segurança de um país.
Polícia do Vaticano deteve um homem que tinha na sua posse vários documentos confidenciais do Papa e que poderá estar na origem da maior fuga de documentos da Santa Sé jamais registada.
Vaticano, Santa Sé, Vatikileaks, "Corvo", Paolo Gabriele, Gianluigi Nuzzi, Federico Lombardi