"O Conselho do BCE acolhe favoravelmente o programa de ajustamento económico e financeiro acordado pelo Governo português no seguimento da conclusão com êxito das negociações com a Comissão Europeia, em colaboração com o BCE, e com o Fundo Monetário Internacional", lê-se no editorial do Boletim Mensal da instituição do mês de maio.
O BCE afirma que o programa, no valor de 78 mil milhões de euros, "contém os elementos necessários para conduzir a uma estabilização sustentável da economia" portuguesa, "aborda de forma decidida as causas económicas e financeiras subjacentes às actuais preocupações do mercado, contribuindo, por conseguinte, para restabelecer a confiança e salvaguardar a estabilidade financeira na área do euro".
No documento, o BCE diz que, "numa análise prospetiva, é provável que as taxas de inflação permaneçam claramente acima de dois por cento nos próximos  meses", salientando ser da "maior importância que a subida da inflação medida pelo IHPC [Índice Harmonizado de Preços no Consumidor] não se traduza em efeitos de segunda ordem no comportamento de fixação dos preços e dos salários,  conduzindo a pressões inflacionistas generalizadas".