Os responsáveis pelas Finanças chegaram a um "acordo político" numa reunião extraordinária do Eurogrupo (17 países) alargada aos responsáveis da União Europeia (mais 10 para um total de 27).
O Eurogrupo irá formalizar ainda esta noite a parte do empréstimo correspondente ao Fundo Europeu de Estabilização Financeira (FEEF) enquanto que os ministros da União Europeia irão terça-feira dar o seu acordo definitivo à parte correspondente do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF).
Para receber a assistência financeira, Portugal comprometeu-se a realizar um programa de três anos, Junho de 2011 até meados de 2014, que inclui reformas estruturais para assegurar um aumento do potencial de crescimento da economia, a criação de empregos e a melhoria da competitividade.