Nas duas operações anteriores  realizadas em Janeiro e Março  o total colocado foi de 9,6 mil milhões de euros.
A somar aos 1,75 milhões de euros de ontem e aos 6,1 mil milhões do FMI, o total é de 12,6 mil milhões.
Se acrescentarmos os 1,75 mil milhões que couberam a Portugal na emissão de ontem (obrigações com maturidade a 10 anos) e que serão entregues a 31 de Maio, mais os 6,1 mil milhões que o País recebeu ontem do Fundo Monetário Internacional, são 12,6 milhões de euros que Portugal receberá até à próxima quarta-feira.