A plataforma digital "WikiLeaks" entregou a vários jornais dos EUA, da Grã-Bretanha e da Alemanha mais de 90 mil páginas de relatórios secretos da guerra no Afeganistão.
Bush, ao passo que Obama anunciou em Dezembro de 2009, "uma nova estratégia com um aumento de recursos substancial para o Afeganistão e mais focada nos santuários da al-Qaeda e dos taliban no Paquistão".
Entre as operações secretas reveladas nos documentos, contam-se as da "Task Force 373", na prática um esquadrão da morte.
As suas operações são altamente secretas - ou eram-no, até à divulgação dos documentos pela WikiLeaks.
Ora, os taliban aperceberam-se do valor dos aparelhos e sistematicamente passaram a tomá-los como alvos (outra informação revelada pelos documentos, e que o Pentágono tem denodadamente procurado ocultar, é a existência em mãos dos taliban de mísseis terra-ar guiados pelo calor).
Apesar dos numerosos fiascos e dos reconhecidos inconvenientes, a utilização dos "drones" tem registado uma escalada nessa guerra em que os aparelhos não tripulados custam muitas vidas de civis locais, mas são supostos poupar vidas de militares ocupantes.
Um dos aspectos mais irritantes que a publicação dos documentos apresentou para a Casa Branca e o Pentágono tem que ver com a fiablidade do seu aliado paquistanês na luta contra os taliban.
Acontece que, segundo os documentos revelados por WikiLeaks, o Paquistão continua a ser o santuário para as guerrilhas taliban e a sua fronteira o lugar de passagem para toda a sua logística, para o material de todo o tipo e para os novos recrutas das mais diversas proveniências.
Alguns dos antigos quadros responsáveis da ISI já eram, aliás, conhecidos como propagandistas públicos dos taliban e não teriam precisado da divulgação dos documentos por WikiLeaks para ganharem essa fama e esse proveito: era o caso de Hamid Gul, antigo chefe do serviço secreto paquistanês, que não tem feito qualquer segredo das suas simpatias.
O que era segredo, e surge como forte possibilidade nos documentos, é que no exercício desse cargo Gul tenha feito importantes entregas de material de guerra aos taliban: uma coluna de 65 camiões carregados de munições, um milhar de motociclos, 7 mil armas, incluindo kalashnikovs, morteiros e roquetes de tipo Strella.
O Times, um dos jornais a quem WikiLeaks entregou os documentos comentou a este respeito que deles resulta a ideia de que o Paquistão "permite a representantes dos seus serviços secretos encontrarem-se directamente com os taliban em sessões secretas de discussão estratégica e organizarem redes de grupos militantes".
O embaixador paquistanês nos EUA, Husain Haqqani, reagiu nervosamente às revelações e sustentou que "os EUA, o Afeganistão e o Paquistão são parceiros estratégicos e empenham-se conjuntamente em derrotar a al-Qaeda e os seus aliados taliban, militarmente e politicamente".
Seja qual for o conteúdo de verdade dos documentos, na parte que se refere ao Paquistão, a verdade é que o secretário norte-americano da Defesa, Robert Gatesm tinha afirmado no ano passado que "os contactos da ISI com [grupos extremistas] são um real motivo de preocupação para nós, e demos directamente a conhecer aos paquistaneses essas preocupações".