O Comité Olímpico Internacional (COI) vai levar a cabo em Vancouver o mais severo controlo de doping da história dos Jogos Olímpicos de Inverno, com dois milhares de testes ao sangue e urina.
Nos últimos Jogos Olímpicos de Inverno, em Turim, foram efectuados cerca de 1200 testes.
O COI anunciou que nos Jogos de Vancouver (12 a 28 de Fevereiro), além do aumento do número de testes, as amostras serão preservadas durante oito anos para que estejam disponíveis para análise quando houver novas técnicas laboratoriais de detecção de doping.
O presidente do Comité Olímpico Internacional (COI), Jacques Rogge, garantiu que vai continuar a ser aplicada "uma estrita política de tolerância zero" em relação ao doping, embora admita que nunca será possível garantir uns Jogos totalmente livres de doping.
Controlos antidoping em Jogos Olímpicos de Inverno: