Danny Silva vai voltar a ser o único representante português em Jogos Olímpicos de Inverno, desta feita nos que vão decorrer em Vancouver, no Canadá, entre 12 e 28 de fevereiro.
Atualmente reside na Finlândia, para ter melhores condições de treino, com o apoio de uma bolsa do Comité Olímpico Português, como contou Pedro Farromba, presidente da Federação de Desportos de Inverno de Portugal (FDIP).
Sem querer antecipar classificações, o presidente da federação espera apenas que Danny Silva "honre as cores nacionais, que tenha uma participação meritória e salvaguarde os valores olímpicos".