O vice-primeiro-ministro grego, Theodoros Pangalos, argumentou esta segunda-feira que a relutância de Berlim em contribuir para a resposta ao descalabro orçamental de Atenas resulta dos lucros que os bancos e as empresas exportadoras da Alemanha estão a conseguir com a exploração da crise.
A opinião de Theodoros Pangalos, um político conhecido pela linguagem sem o filtro da diplomacia, foi manifestada durante uma conferência em Atenas, no dia em que os ministros dos Negócios Estrangeiros de França e Itália falaram a uma só voz em defesa do apoio a um país que "faz parte da Zona Euro".
O governante, que há um mês acusava abertamente a Alemanha de se ter furtado a indemnizar a Grécia pela ocupação do país na II Guerra Mundial, avançou com a sua própria explicação para os obstáculos colocados pela chanceler Angela Merkel a um pacote de auxílio: "Enquanto o Sul da Europa estiver debaixo de fogo, o euro será abalado e as condições em que eles podem ganhar exportações em massa para o terceiro mundo irão melhorar".
Os chefes de Estado e de Governo vão agir de forma determinada se a estabilidade da Zona Euro for ameaçada", sintetizou o porta-voz alemão, acrescentando que o primeiro-ministro grego "disse claramente" a Angela Merkel, durante uma conversa telefónica ocorrida no domingo, "que a Grécia não tinha pedido ajuda financeira".
Depois de o Governo espanhol ter manifestado a esperança de ver uma ajuda financeira a Atenas aprovada pelo Conselho Europeu, os ministros dos Negócios Estrangeiros de França e Itália vieram a público para lembrar que "a Grécia faz parte da Zona Euro".
Quando um país da Zona Euro atravessa um momento difícil, temos o dever moral e institucional de intervir", defendeu em Bruxelas o ministro italiano dos Negócios Estrangeiros, Franco Frattini, à margem de uma reunião com os homólogos da União Europeia.
Com o apoio da Comissão Europeia, o Governo grego pretende que o Conselho Europeu adopte já esta semana um mecanismo de auxílio financeiro ao país, a empregar em caso de necessidade.
Grécia,Crise orçamental,Défice,Contas públicas,Dívida,Georges Papandreou,Theodoros Pangalos,Alemanha,Berlim,Angela Merkel