No dia em que o FMI anunciou que a Grécia vai precisar de 120 mil milhões de euros, a Comissão Europeia reafirmou a confiança no plano do Governo português de redução do défice e criticou as agências de rating, às quais pede "responsabilidade e rigor".
É preciso avançar e rápido com o plano de ajuda à Grécia, a desconfiança que paira sobre as contas de Atenas está a contagiar outras economias da Zona Euro, como é o caso de Portugal e Espanha.
O director do Fundo Monetário Internacional (FMI) dizia ontem, em Berlim, que o plano internacional de ajuda a Atenas tem de "avançar rápido porque se trata de uma situação séria, não só para a Grécia mas para outros estados-membros", aludindo ao efeito contágio.
Mas, segundo confirmou ontem o director do FMI, a Grécia vai precisar de cerca de 120 mil milhões de euros até 2013 para regularizar as contas públicas.