Dominique Strauss-Kahn acrescenta também na sua carta de demissão que toma a decisão para proteger a instituição que diz ter "servido com honra e devoção", mas também porque pretende dedicar todo o seu esforço à prova da sua inocência.
Num comunicado difundido pelo Fundo Monetário Internacional é salientado que Strauss-Kahn apresentou a sua demissão de dirigente da instituição, mas que nega "com a mais absoluta firmeza todas as acusações" que pendem sobre si.
De acordo com a mesma nota, Strauss-Kahn tomou a decisão com "infinita tristeza" e pensando, em primeiro lugar, na sua mulher que "quer mais do que tudo", nos seus filhos, famílias e amigos.