O nome de Christine Lagarde surgiu após a demissão de Strauss-Kahn na sequência do escândalo sexual em que está alegadamente envolvido e que levou à sua detenção.
Christine Lagarde seria, nesse caso, a natural candidata do Eliseu para o FMI, tanto mais que é uma das estrelas do Executivo do Presidente Nicolas Sarkozy.
Outro obstáculo à candidatura de Christine Lagarde surgiu na frente judicial, já que esta pode ser alvo de um inquérito judicial num caso envolvendo Bernard Tapie e o Crédit Lyonnais e que, por decisão da ministra das Finanças, foi resolvido por via arbitral e não por via judicial.