Strauss-Kahn foi preso no sábado, em Nova Iorque, por, alegadamente, ter tentado violar uma empregada de um hotel de Manhattan.
De acordo com Elena Salgado, a homóloga espanhola de Fekter, Strauss-Kahn tinha de decidir sozinho se queria sair, considerando que as acusações são "extraordinariamente graves".
A ministra das Finanças austríaca sugeriu esta terça-feira que o director-geral do Fundo Monetário Internacional (FMI), Dominique Strauss-Kahn, deve considerar demitir-se para evitar prejudicar a instituição devido ao seu alegado envolvimento num escândalo sexual.