Num comunicado difundido quarta-feira, o FMI anunciou que Strauss-Kahn apresentou a sua demissão à direcção da instituição financeira com sede em Washington.
Em primeira reacção à detenção de Strauss-Kahn em Nova Iorque, no princípio da semana, a chanceler alemã, Ângela Merkel, afirmou que o FMI deve continuar a ser liderado por um europeu.
"O FMI ajudou generosamente os gregos e o senhor Strauss-Kahn foi considerado um herói na Grécia porque abriu bastante o porta-moedas e, depois de o fazer, os europeus também puderam fazê-lo", referiu Hans-Werner Sinn, que critica os pacotes de ajuda à Grécia, Irlanda e Portugal e é favorável a uma reestruturação das dívidas dos países em dificuldades financeiras.