A tempestade que assolou hoje a Madeira já causou pelo menos 32 mortos, mais de 60 feridos e deixou um rasto de destruição em alguns concelhos, o que já levou o presidente do governo regional a pedir ajuda a Bruxelas.
As ligações aéreas da TAP com a região da Madeira foram já retomadas, disse hoje à agência Lusa fonte da companhia aérea portuguesa.
A forte chuva registada, desde o início da madrugada de hoje, provocou deslizamentos de terras, inundações, sendo considerado o pior temporal na Madeira desde 1993.