Em conferência conjunta com o líder da região autónoma da Madeira, Alberto João Jardim, o primeiro-ministro português adiantou que o Estado vai contribuir com 740 milhões de euros para a reconstrução da ilha, sendo o restante valor financiado pelo governo regional, depois dos estragos provocados pelas inundações na região.
O primeiro-ministro José Sócrates, informou hoje que o Estado português vai financiar 740 milhões de euros da reconstrução da Madeira, que no total vai custar mais de mil milhões de euros.
Além disso serão destinados 265 milhões de euros em fundos comunitários para candidaturas do governo regional, tendo em vista a reconstrução do arquipélago.