Curral das Freiras é uma freguesia situada no centro da ilha, num vale encravado entre as montanhas onde nascem algumas das ribeiras que ontem arrasaram a capital do arquipélago, o Funchal, e Ribeira Brava.
A freguesia de Curral das Freiras, concelho de Câmara de Lobos, na ilha da Madeira, continua isolada, sem acessos e comunicações, com indicação de existência de vítimas mortais mas ainda não contabilizadas, disse hoje fonte da autarquia.
“A vila de Curral das Freiras é a nossa maior preocupação, devido ao número de pessoas [cerca de quatro mil habitantes] que se encontram entregues a elas próprias”, disse à agência Lusa o vice-presidente de Câmara de Lobos, Leonardo Figueira, autarca que à RTP/Madeira adiantou que o helicóptero da Força Aérea foi incapaz de aterrar.