O Presidente da República vai dar hoje posse aos novos ministros do Governo de maioria PSD/CDS-PP liderado por Pedro Passos Coelho, numa cerimónia marcada para as 17:00, no Palácio de Belém, em Lisboa.
Numa nota divulgada na terça-feira, a Presidência da República anunciou que Cavaco Silva aceitou a nomeação de Paulo Portas como vice-primeiro-ministro, sendo substituído por Rui Machete nas funções de ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros, que exercia desde a posse do executivo, em junho de 2011.
A anterior mudança do elenco governativo aconteceu a 2 de julho, quando Maria Luís Albuquerque, até então secretária de Estado do Tesouro, tomou posse como ministra de Estado e das Finanças, em substituição de Vítor Gaspar, que se tinha demitido no dia anterior.