10:30 -- Durão Barroso, presidente da Comissão Europeia, diz estar a acompanhar "a crise política em Portugal com extrema preocupação" e que espera uma "clarificação da situação política o quanto antes".
Acontecimentos chave da crise política que começou com as demissões de Vítor Gaspar de ministro das Finanças, dia 1 de julho, e de Paulo Portas de ministro dos Negócios Estrangeiros, no dia seguinte.
13:00 - Fonte oficial da Presidência da República esclareceu à Lusa que Cavaco Silva não fez exigências relativamente a nomes que devessem integrar o executivo, depois de vários jornais apontarem versões contraditórias sobre se o Presidente da República teria exigido a presença no Governo do líder do CDS-PP, Paulo Portas, numa solução para ultrapassar a crise aberta pela sua demissão do cargo de ministro de Estado e dos Negócios Estrangeiros.