A Frente Comum dos Sindicatos da Função Pública recusou-se, esta quarta-feira, a discutir com o executivo a nova Lei Geral do Trabalho em Funções Públicas, numa altura em que "o Governo devia estar a preparar as malas" para sair.
"Não faz qualquer sentido o Governo estar sentado à mesa (com os sindicatos) a discutir o documento que pretende rever toda a legislação laboral da administração pública, com todos os aspetos negativos, numa altura em que o Governo devia estar a preparar as malas", disse aos jornalistas a coordenadora da Frente Comum, Ana Avoila.
Ana Avoila reforçou que "a posição dos trabalhadores, neste momento, é que o Governo se demita", pois este já "não tem condições para governar há muito tempo".