
Manuel Pedro e Charles Smith, arguidos no processo Freeport – acusados de tentativa de extorsão para aprovação do projecto do outlet em Alcochete – confirmaram ontem a existência de uma reunião, em Fevereiro de 2002, com José Sócrates, na altura ministro do Ambiente.
O advogado José Gandarez, genro do ex-ministro da Economia Mário Cristina de Sousa, foi ontem apontado por Manuel Pedro e Charles Smith como o autor da proposta para conseguir a aprovação do Freeport por dois milhões.
Tanto Manuel Pedro como Charles Smith garantem que foi o advogado José Gandarez que falou na reunião de 4 de Dezembro de 2001, onde ficaram a saber que o projecto ia ser chumbado, e que pediu os tais dois milhões.