
A testemunha em causa é João Cabral, engenheiro civil que trabalhou para a empresa de Consultoria Smith & Pedro, que só admitiu a existência de pagamentos ilícitos a "alguém importante", depois de insistentes advertências do Ministério Público, corroboradas pelo presidente do coletivo de juízes, de que incorria em "pena de multa ou de prisão" se não contasse a verdade.
Segundo Perkins, esta convicção decorreu de conversas que teve com o coarguido Charles Smith e João Cabral, tanto numa reunião realizada no Mónaco, só com Charles Smith, em 2006, como em anteriores ocorridas em Alcochete, na presença de João Cabral e Charles Smith.
Depois de muito questionado pelo procurador da República, Vítor Pinto, e pelo coletivo de juízes, João Cabral admitiu ainda ter participado numa reunião, onde esteve presente Manuel Pedro, realizada a 04 de dezembro de 2001, no escritório dos advogados José Gandarez, Albertino Antunes e Alexandre Oliveira, com a presença destes, na qual os advogados os informaram de que a construção do Freeport de Alcochete ia ser inviabilizada.