
De acordo com os autos, Lopes da Mota reuniu-se com os dois magistrados no DCIAP, no dia 24 de março de 2009, para lhes dizer "com tom sério e grave" que tinha falado com o então ministro da Justiça, Alberto Costa, e que este estava muito preocupado com o rumo do processo Freeport.
As pressões foram denunciadas por Paes Faria e Vítor Magalhães e levaram à punição de Lopes da Mota, decidida pelo Conselho Superior do Ministério Público e confirmada pelo STA.
Agora, o pleno voltou a confirmar a punição e Lopes da Mota, que saiu do Eurojust, não tem mais hipóteses de recurso.