Polícia Sueca acredita ter identificado o bombista suicida
A polícia sueca diz ter identificado,“com 98 por cento de certeza” o homem que morreu numa das explosões de Sábado no centro de Estocolmo.
O presumível bombista, que faria 29 anos no dia seguinte, foi identificado como Taymour Abdel Abdulwahab, nascido no Médio Oriente e portador da nacionalidade sueca desde 1992.
Taymour Abdulwahab chegou à Suécia quando tinha dez anos, vindo de um país do Médio Oriente, que alguns jornais identificam com o sendo o Iraque.
O secretário da mesquita de Luton, Farasat Latif, disse à agência Associated Press que Taymour tinha frequentado o local uns dois meses em 2006 ou 2007, mas acabou por se ir embora depois de ter sido posto em causa o seu radicalismo.
Latif conta que, sentindo-se visado, Taymour Abdulwahab terá saído num rompante e não voltou a ser visto.
Segundo Latif, as ideias que Taymour defendia, tinham que ver com ataques suicidas à bomba, e acusações aos líderes e Governos dos países islâmicos, que classificava de descrentes.
Recentemente Taymour tinha postado num site islâmico da internet um anúncio matrimonial em que dizia procurar uma mulher que aceite a religião de Allah e que não se oponha a presença de uma outra esposa.
Domingo, um site na internet próximo da Al-Qaeda colocou na sua página uma mensagem descrevendo Taymour Abdulwahab como um irmão e citava uma oração que dizia Deus, deixa que eu morra enquanto estás satisfeito comigo.
Numa reacção ao que parece ter sido o primeiro ataque suicida no país, o primeiro-ministro sueco Fredrik Reinfeldt disse que as explosões eram completamente inaceitáveis e expressou uma defensa apaixonada da sociedade sueca.
Foi nesta esquina, no centro da capital sueca, que morreu o bombista suicida, quando os explosivos que transportava detonaram prematuramente
Atentado, bombista suicida, Suécia, Estocolmo, Taymour AbdulWahab,