Terminou no domingo uma grande operação de três dias de buscas de desaparecidos naquelas três províncias mais devastadas pelo tsunami, em que participaram 25 mil militares do Japão e União Europeia, juntamente com polícia, bombeiros e guarda costeira nipónicas, que contaram com o apoio de 120 meios aéreos e mais de 60 embarcações.
O número de mortos causados pelo sismo e tsunami de 11 de Março no Japão foi elevado para 12157, bem como o número de desaparecidos, que atinge as 15496 pessoas, segundo o último balanço da polícia nipónica.
De acordo com os dados da polícia japonesa citados pela agência EFE, cerca de 160 mil pessoas que perderam as suas casas nas províncias costeiras do nordeste do Japão de Miyagi, Iwate e Fukushima - as mais afectadas pelo tsunami - estão refugiadas em cerca de 2100 abrigos temporários.