O Banco do Japão procedeu hoje à mais importante injecção de liquidez da sua história, colocando 15 biliões de ienes (131,6 mil milhões de euros) no mercado, no seguimento do sismo e tsunami que devastaram o nordeste do país.
As compras dívida de empresas serão aumentadas em 1,5 biliões de ienes e vão ser aplicados 450 mil milhões de ienes em títulos que equivalem a acções japonesas e outros 50 mil milhões em fundos imobiliários.
O banco central do Japão também decidiu duplicar o montante do programa de compra de activos para 10 biliões de ienes.