A Tokyo Electric Power (Tepco) detectou níveis de radioactividade 130 vezes acima do normal no solo da central nuclear de Fukushima, no nordeste do Japão, informou a cadeia de televisão NHK.
Ikeuchi acrescentou que os níveis actuais de estrôncio não representam perigo para os técnicos da central desde que estes usem máscaras, mas alertou para a necessidade de se medir e monitorizar a qualidade do ar.
Os trabalhadores da Tepco entraram hoje no edifício do reactor 1 da central nuclear de Fukushima (nordeste de Japão) para restaurar os sistemas de refrigeração, gravemente danificados pelo terramoto e tsunami de 11 de Março, que causou mais de 25 mil vítimas entre mortos e desaparecidos.