
À chegada, muitos turistas teceram duras críticas à empresa proprietária do navio, a Costa Cruzeiros, mas a maioria decidiu prosseguir as férias na ilha.
O ‘Costa Allegra’, que ficou à deriva após um incêndio na casa das máquinas ter deixado o navio sem electricidade, transportava 413 tripulantes e 627 passageiros de 25 nacionalidades.
Segundo o jornal italiano ‘La Stampa’, dois tripulantes do navio naufragado afirmaram aos investigadores que alguns imediatos no navio "tomavam drogas em serviço e, inclusive, molestavam tripulantes femininas".