
Um pesqueiro francês alcançou o navio italiano de cruzeiros Costa Allegra à deriva no Oceano Índico com mais de mil pessoas a bordo.
De acordo com um comunicado da guarda-costeira das Seicheles, o pesqueiro está agora a rebocar o cruzeiro até à ilha Desroches, a 230 quilómetros da ilha principal, onde o navio vai aguardar a chegada dos dois rebocadores.
A região onde o navio está à deriva tem assistido a um aumento de ataques de piratas somalis, mas a empresa do navio já disse que a bordo do Costa Allegra estão nove militares italianos com funções de segurança anti-pirataria.