
Um outro navio da Costa Crociere, o ‘Costa Concordia', naufragou a 13 de Janeiro perto da ilha italiana de Giglio, causando 32 mortos.
"O 'Costa Allegra' encontra-se de momento sem propulsão" na sequência do incêndio, "mas as comunicações funcionam normalmente", diz um comunicado da guarda costeira.
O navio de cruzeiro ‘Costa Allegra’, da companhia Costa Crociere, está à deriva ao largo das ilhas Seychelles depois de um incêndio declarado a bordo mas já extinto, anunciou a guarda costeira italiana.