Em Julho, a Universidade de Belas Artes de Berlim ofereceu a Ai Weiwei um lugar como professor convidado, o qual, segundo a Amnistia Internacional, agradou ao artista.
No caso de Liu Zhenggang, Ai Weiwei diz ainda que "sofreu um ataque cardíaco e esteve quase morto" na prisão.
Ai Weiwei não publicava comentários no Twitter, censurado na China, desde o dia 3 de Abril, data da sua detenção, e acordara com as autoridades chinesas, após a sua libertação, a 22 de Junho, que não abandonaria Pequim nem divulgaria opiniões através da Internet.