
Segundo informou a Fundação José Saramago, o avião do Estado português transportará o corpo para Lisboa, estando prevista a sua chegada ao aeroporto de Figo Maduro pelas 12.30 horas.
O primeiro-ministro, José Sócrates, convocou ontem, sexta-feira, uma reunião extraordinária do Conselho de Ministros para decretar luto nacional pela morte do escritor José Saramago, que será assinalado hoje e amanhã.
Entretanto, a ministra da Cultura, Gabriela Canavilhas, partiu sexta-feira, às 19.45 horas do aeroporto de Figo Maduro, em Lisboa, a bordo de um avião militar C-295, para ir buscar o corpo do escritor José Saramago a Lanzarote, em representação do Governo português.