
O cortejo fúnebre saiu da Câmara de Lisboa, passando pela Rua do Arsenal, Casa dos Bicos (onde será instalada a sede da Fundação Saramago), Avenida Infante D. Henrique, Rua Mouzinho de Albuquerque e Praça Paiva Couceiro, antes de entrar definitivamente no Cemitério do Alto de São João.
No Cemitério do Alto de São João marcaram presença figuras como o secretário-geral do PCP, Jerónimo de Sousa (tendo junto a si o antecessor Carlos Carvalhas); o líder do Bloco de Esquerda, Francisco Louçã; o vereador da Câmara de Lisboa, José Sá Fernandes; ou o presidente da Câmara de Oeiras, Isaltino Morais.
O Presidente da República, Cavaco Silva, não esteve presente nas cerimónias fúnebres, ao contrário do primeiro-ministro, José Sócrates, que já se deslocou à Câmara Municipal de Lisboa, mas teve em sua representação o Chefe da Casa Civil da Presidência da República, Nunes Liberato, e o Chefe da Casa Militar, tenente-general Carlos Alberto de Carvalho dos Reis.