
O corpo de José Saramago vai ser transportado para a capital portuguesa, onde será realizada uma cerimónia fúnebre.
Um avião do Governo português partirá para Lanzarote para recolher o corpo de José Saramago, que transportará depois para a capital portuguesa onde será realizada uma cerimónia fúnebre.
Gabriela Canavilhas parte às 19:45 do aeroporto de Figo Maduro, em Lisboa, a bordo de um avião militar C-295, seguindo acompanhada por familiares do escritor, incluindo a filha de José Saramago, e deverá chegar a Lanzarote, Espanha, às 22:15 horas.