A União Ciclista Internacional (UCI) retirou hoje Lance Armstrong as suas sete vitórias na Volta a França em bicicleta, na sequência do relatório da Agência Antidoping dos Estados Unidos (USADA) que acusa o corredor norte-americano de dopagem sistemática.
A UCI confirmou as sanções aplicadas em agosto pela USADA, que irradiou Armstrong e anulou os resultados da maior parte da sua carreira.
No seu relatório de 202 páginas, acompanhado de cerca de 1.000 outras páginas de testemunhos e estudos, publicado a 10 de Outubro, a USADA acusa Armstrong de ter montado "o programa de doping mais sofisticado da história do desporto".