Armstrong alega que os processos instaurados pela USADA violam os direitos constitucionais dos atletas e que o organismo norte-americano de combate ao doping não deve ser autorizado a prosseguir com o caso.
Os advogados de Armstrong interpuseram na segunda-feira uma ação no tribunal texano com o objetivo de travar o processo aberto pela USADA, no qual o heptacampeão do Tour é acusado de ter consumido substâncias dopantes de forma sistemática durante a carreira.
De acordo com a agência noticiosa espanhola, que cita fonte do tribunal de Austin, o juiz Sam Sparks fundamentou a decisão por considerar que a ação interposta por Armstrong não apresentava argumentos legais válidos, mas concedeu 20 dias ao ex-corredor para a reformular.