O diretor do Tour, Christian Prudhomme, já deu a entender que, apesar de Armstrong ser riscado da lista de campeões nesses sete anos, não serão apontados novos vencedores.
A União Internacional de Ciclismo (UCI, de Union Cycliste Internationale) despojou Lance Armstrong dos sete títulos de campeão da Volta a França em bicicleta, aceitando o relatório da Agência anti-doping dos Estados Unidos (USADA), no qual o ciclista é acusado de integrar um elaborado programa de utilização de substâncias proibidas para melhorar o seu desempenho desportivo.
Citado pela agência noticiosa Associated Press, o presidente da UCI, Pat McQuaid, afirma que Lance Armstrong "não tem lugar no Desporto" e merece "ser esquecido pelo Ciclismo".