O jornal USA Today, que cita uma fonte anónima, afirma que Lance Armstrong reconheceu pela primeira vez ter-se dopado, sem, no entanto, detalhar os métodos nem apontar os seus cúmplices durante a entrevista com Oprah Winfrey na sua mansão em Austin, no Estado do Texas.
Pouco depois da entrevista, Oprah Winfrey explicou na sua conta do Twitter que o encontro com o antigo ciclista durou mais de duas horas e meia e que encontrou um Armstrong pronto a falar, sem avançar detalhes.
O antigo ciclista norte-americano admitiu ontem ter recorrido ao doping durante a Volta a França numa entrevista com Oprah Winfrey que deve ser divulgada na quinta-feira.