Na entrevista à CNN, o mais famoso caçador de tornados - entre 2007 e 2012 integrou a série ‘Caçadores de Tempestades', no canal Discovery - explicou: "Quando não estou atrás deles é porque não é época de tornados e então estou em casa a planear a próxima temporada."
O convite de Tim Samaras foi como de costume para cervejas e pizzas, mas uma vez em casa dele, o grupo de amigos passou a noite fria de janeiro a ver vídeos de tornados e a discutir a próxima época de tempestades.
A 21 de maio, após a primeira série que atingiu a região de Oklahoma e fez 24 mortos e centenas de feridos, Samaras explicou à ‘National Geographic' que "estar perto de um tornado é um desses momentos incríveis que precisam de alguns segundos para serem absorvidos.
A única pessoa que sabe mesmo de tornados é Tim Samaras, um caçador de tornados que está neste momento no seu carro, na estrada de Kansas para Oklahoma porque a época de tornados ainda continua."
Durante a entrevista, Samaras, que não sabia a quantas tempestades tinha assistido na vida, contou a Boyd que "os tornados no seu final são especialmente imprevisíveis.
Discovery, Tim Samaras, O Feiticeiro de Oz, National Geographic, Caçadores de Tempestades, EUA, Oklahoma, ChaserCon, Tornados