
Morsi foi o primeiro presidente do Egito eleito democraticamente, mas esteve apenas um ano no poder, acusado pelos seus detratores de favorecer o setor islamita da sociedade egípcia e não concretizar as reformas democráticas e económicas defendidas durante a revolução de 2011.
Redação, 08 jul (Lusa) - A União Europeia afirmou hoje que não cortará as ajudas ao Egito apesar da instabilidade e condenou, como uma série de países, a violência que hoje levou à morte de 42 apoiantes do presidente deposto.
Pelo menos 42 pessoas morreram e 300 ficaram feridas hoje de madrugada em confrontos entre a polícia e as forças armadas e apoiantes do presidente deposto do Egito Mohamed Morsi em frente à sede da Guarda Republicana do Cairo, segundo fontes médicas citadas pelas agências internacionais.