
Mohamed Morsi encontra-se em "local seguro", segundo anunciaram na quarta-feira as autoridades egípcias, citadas pela agência noticiosa francesa AFP.
Os Estados Unidos exigiram hoje às autoridades interinas do Egito que libertem o presidente Mohamed Morsi, deposto pelos militares na semana passada depois de violentos protestos, que continua detido em sítio incerto.
A 03 de junho, o exército egípcio depôs e deteve o presidente Mohamed Morsi, eleito há um ano, e nomeou como presidente interino o presidente do Tribunal Constitucional, Adli Mansur, que dissolveu a Shura (câmara alta do parlamento) e suspendeu a Constituição.