
Citado pela agência AFP, Gehad El-Haddad, filho daquele que é considerado o braço direito de Morsi, explicou que o Presidente deposto tinha sido levado para as instalações do Ministério da Defesa e que os seus assessores tinham ficado detidos nas instalações militares para onde todos foram conduzidos num primeiro momento.
O Presidente egípcio deposto, Mohamed Morsi, foi separado dos seus assessores e levado para o Ministério da Defesa do país, referiu um dirigente da irmandade Muçulmana.
Uma alta patente militar confirmou, esta quinta-feira, à agência AFP que o Presidente egípcio deposto está sob detenção, no Ministério da Defesa, como tinha revelado um responsável da Irmandade Muçulmana.