
O Conselho de Paz e de Segurança da União Africana (UA) decidiu hoje suspender a participação do Egito na organização, após a deposição do Presidente egípcio Mohamed Morsi pelo exército.
"A UA, na altura [da queda do regime de Mubarak], decidiu que aquilo que se estava a passar no Egito era uma revolução popular e devia ser tratada em conformidade", argumentou.
"O Conselho decidiu suspender a participação do Egito das atividades da UA até ao restabelecimento da ordem constitucional", referiu, em declarações à comunicação social, o secretário do Conselho de Paz e de Segurança da UA, Admore Kambudzi, citando um comunicado oficial da organização, elaborado após uma reunião de mais de três horas.