
Morsi e os líderes da Irmandade Muçulmana que estão detidos devem ser libertados ou ver a sua situação resolvidos com transparência e sem atrasos, escreveu Ban Ki-moon.
Um tribunal egípcio tornou público esta sexta-feira, dia em que se esperam manifestações dos apoiantes e opositores de Morsi, que o antigo Presidente do Egipto, deposto por um golpe militar, está preso por alegadamente ter conspirado com o Hamas palestiniano.
Durante a fuga, Morsi e outros fugitivos terão matado vários polícias, soldados e prisioneiros, refere o Financial Times (FT), que cita o jornal egípcio Al-Ahram.