
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, mostrou-se já muito preocupado com as consequências da deposição de Morsi e pediu ao exército que ceda o mais rapidamente possível a autoridade a um governo civil democraticamente eleito.
"O país deve reencontrar, o mais rapidamente possível, a democracia, um Governo civil e os direitos humanos, o que deve ser conseguido através de um calendário eleitoral claro e um processo pacífico, unificador e transparente", afirmou o presidente do PE, Martin Schulz, em comunicado.
Morsi está retido de forma preventiva", afirmou um responsável militar à AFP, sugerindo que o ex-Presidente, que estava no poder há um ano e que foi o primeiro a ser eleito democraticamente no Egipto, poderia vir a ser perseguido judicialmente.