A proteção civil italiana anunciou que as buscas na parte submersa do navio de cruzeiros terminaram, devido a problemas de segurança dos mergulhadores.
As embaixadas e as famílias dos 16 passageiros e membros da tripulação ainda desaparecidos foram informadas do fim das operações, acrescenta a Proteção Civil italiana.
O comandante do navio, Federico Schettino, está a ser acusado de homicídio involuntário e abandono de navio, devido ao facto de não ter ficado a bordo até à saída do último passageiro e tripulante.