Mais de 70 passageiros do «Costa Concordia», que naufragou na sexta-feira junto à costa da Toscânia, Itália, aderiram a uma ação judicial coletiva contra a empresa proprietária do navio, foi hoje anunciado.
"Mais de 70 passageiros que estavam a bordo do navio aderiram até agora à ação coletiva promovida pela associação" de defesa dos consumidores italianos, afirmou o presidente e fundador da Codacons, Carlo Rienzi, citado num comunicado.
Por outro lado, a apresentação da queixa pode levar a empresa proprietária, Costa Crociere, a procurar um "acordo extra-judicial" com os passageiros, segundo Ramadori, o que considerou ser "sempre preferível" a um processo judicial, uma vez que "a justiça italiana não funciona e é muito lenta".