No cruzamento em que os "Caçadores de Tornados" foram apanhados, as autoridades encontraram a carrinha completamente destruída.
Os três homens, conhecidos por fazerem o programa "Caçadores de Tornados", que foi exibido no "Discovery Channel", encontram-se entre os nove mortos causados pela passagem de várias tempestades, na sexta-feira à noite, no Estado de Oklahoma.
"Caçadores de tornados e meteorologistas fazem parte de um elo vital para divulgar os fenómenos e salvar vidas", reconheceu Chris West, sub-xerife do condado de El Reno.