Mais de 10 mil pessoas foram afetadas pelo tornado e mil pessoas já pediram ajuda à Agência Federal de Emergência (FEMA), que enviou dezenas de trabalhadores para ajudar na recuperação de Oklahoma.
Sete das dez crianças vítimas do tornado que na segunda-feira atingiu Oklahoma, nos EUA, morreram numa escola que não tinha abrigo próprio para estas situações.
O presidente da Câmara de Moore, a cidade que ficou completamente destruída pela passagem do tornado, assegurou, à CNN, que nos próximos dias irá propor a aprovação de uma lei que determine a construção de abrigos em todas as novas casas.