O anúncio do governo nipónico segue-se ao da União Europeia (UE), que ontem expressou a intenção de apoiar financeiramente o Chile com um montante de três milhões de euros.
Os danos causados no Chile pelo sismo podem ascender a um montante entre 15 e 30 mil milhões de dólares, segundo os cálculos da empresa norte-americana EQECAT, especializada em riscos devido a catástrofes.
O porta-voz do governo japonês, Hirofumi Hirano, anunciou que o Japão, além do apoio financeiro, vai enviar para o Chile material de urgência como tendas, purificadores de água e geradores de electricidade, num montante total de 30 milhões de ienes (250 mil euros), aponta o jornal chileno El Mercurio.