Estão registados na Embaixada de Santiago do Chile cerca de mil portugueses.
Os portugueses que se encontram no Chile e foram contactados pelos serviços consulares encontram-se bem, de acordo com informações prestadas pelo gabinete do secretário de Estado das Comunidades, António Braga.
Já considerado um dos mais potentes de sempre da história do Chile, o sismo de magnitude 8,8 graus na escola de Richter que abalou o Chile foi 50 vezes mais intenso do que o que destruiu parcialmente, a 12 do mês passado, o Haiti.