
A Rússia aceitou integrar o novo sistema de escudo anti-míssil da Aliança Atlântica, além de ter garantido uma melhoria na circulação de tráfego não-letal de e para o Afeganistão.
Os pormenores de como o sistema da Aliança e russo se vão integrar ainda não são conhecidos, mas Rasmussen garantiu que o mais importante é que pela primeira vez na história, a Rússia e a NATO vão colaborar na sua própria defesa.
Rasmussen também se mostrou confiante na possibilidade de o acordo com a Rússia permitir uma mais rápida resolução do conflito entre a Rússia e a Geórgia.