
Os 28 líderes da Aliança Atlântica decidiram expandir o actual sistema de defesa antimíssil destinado apenas às suas tropas também à defesa dos seus territórios e das suas populações.
Fonte militar explicou as coisas nos seguintes termos ao DN: Actualmente se for disparado um míssil balístico contra as tropas no campo militar de Santa Margarida o sistema de defesa antimíssil é de imediato activado para as defender.
Porque é que o novo conceito estratégico da NATO não define inimigos, por exemplo como o Irão, que poderão vir a lançar mísseis contra território da NATO?