
Na cimeira em Lisboa, o presidente dos Estados Unidos da América espera que os aliados possam reafirmar o seu compromisso de transição sustentável, algo que, segundo Barack Obama, só será possível com o anúncio de mais soldados para treinar forças afegãs e manifestar o seu apoio ao povo afegão através da Declaração de Cooperação da NATO – Afeganistão.
A poucos minutos da chegada do presidente dos Estados Unidos para a Cimeira na NATO, em Lisboa, Barack Obama reitera o compromisso da NATO em ajudar o Afeganistão a ser mais estável e seguro, facto que será favorável à segurança da Europa e os EUA face a possíveis ameaças externas.
Numa entrevista concedida, por escrito, ao jornal ‘El Pais’, Barack Obama afirma que a Al Qaeda continua a ser a principal ameaça terrorista da Europa, facto que pode ser comprovado com o facto dos seus líderes continuarem a manifestar a intenção de atacar não só a Europa como também os Estados Unidos.