
O secretário-geral da NATO, Anders Fogh Rasmussen, insistiu hoje, quarta-feira, que a Aliança Atlântica não tem intenções de se tornar uma "polícia mundial" após a cimeira de Lisboa, onde se aprovará um novo conceito estratégico da organização.
Em declarações a jornalistas de agências de notícias internacionais nas vésperas da reunião de chefes de Estado e de governo da NATO, na sexta-feira e sábado em Lisboa, Rasmussen afirmou que "a Aliança necessita de uma perspectiva global", mas considerou que tal passa pela cooperação com "actores globais".
Rasmussen espera que a Rússia e a Aliança acordem lançar uma análise conjunta sobre como podem cooperar no projecto de defesa anti-míssil, que deve ser aprovado pela NATO.