
Os presidentes dos seis países-membros da União das Nações da América do Sul (Unasul) exigiram, na quinta-feira, que Espanha, Portugal, França e Itália peçam desculpas públicas pela recusa em autorizar o sobrevoo e/ou a aterragem do avião do Presidente Evo Morales na terça-feira.
O Ministério dos Negócios Estrangeiros (MNE) reiterou, esta sexta-feira, que "lamenta qualquer incómodo" causado ao Presidente da Bolívia, mas não esclareceu se haverá um pedido de desculpas formal por causa do incidente com o avião de Evo Morales.
Em comunicado anterior, o MNE adiantava que o avião do Presidente Evo Morales tinha sido autorizado a aterrar e reabastecer em Lisboa, no dia 30 de junho, quando se dirigia de La Paz para Moscovo e que a 1 de julho, às 16h28, Portugal comunicou às autoridades da Bolívia que a autorização de sobrevoo e aterragem, solicitada para o percurso de regresso Moscovo/La Paz, "estava cancelada por considerações técnicas".