
Lisboa confirma ter cancelado sobrevoo do território e aterragem do avião de Evo Morales.
O Ministério dos Negócios Estrangeiros português confirmou ter cancelado, "por considerações técnicas", o sobrevoo do território nacional e a aterragem em Lisboa do avião presidencial.
A Bolívia acusou ontem Portugal, Espanha, França e Itália de porem em risco a vida do seu presidente, Evo Morales, por recusarem a passagem do avião presidencial boliviano pelo seu território, considerando que se tratou de um "ato de agressão" instigado pelos EUA e alimentado pelo falso rumor de que estaria a bordo o ex-analista da CIA Edward Snowden.