
Sobre se o avião presidencial foi registado para certificar que Snowden não estava nele, Fischer explicou que, de acordo com informações confirmadas por Morales, o avião solicitou um certificado de emergência para aterrar em Viena.
Numa entrevista publicada no diário austríaco Kurier, Fischer explicou que Evo Morales optou por aterrar em Viena ao comprovar que vários países europeus tinham proibido o voo presidencial de cruzar os seus espaços aéreos, perante a suspeita de que Snowden, que está a ser procurado pelos EUA, podia seguir na aeronave.
O presidente austríaco, Heinz Fischer, garantiu, este sábado, que não foi feito qualquer tipo de controlo ou inspeção ao avião do chefe de Estado da Bolívia para comprovar se o ex-analista da CIA Edward Snowden seguia na aeronave.