As autoridades do México indicaram que um comando armado sequestrou na quinta-feira 22 turistas mexicanos em Acapulco, mas não sabem quem é o grupo responsável por este rapto.
Um comando armado não identificado sequestrou, na quinta-feira, 22 turistas mexicanos na estação balnear de Acapulco, indicou, este sábado, a procuradoria do Estado de Guerrero, onde se encontra esta cidade.
Segundo os meios de comunicação social locais, a senhora que acompanhava este grupo de turistas conseguiu escapar aos raptores e contou que indivíduos fortemente armados interceptaram os turistas quando se dirigiam para um hotel.