Dois dos corpos encontrados no topo da vala comum tinham as mesmas roupas vestidas dos que surgiam no vídeo, juntamente com um aviso em que se lia: "As pessoas que eles mataram estão aqui enterradas".
A polícia Mexicana encontrou hoje 19 corpos numa vala comum identificada num vídeo de traficantes de droga como o local onde os 20 homens que foram sequestrados há um mês em Acapulco poderiam estar sepultados.
A polícia ainda não confirmou se os corpos encontrados em Tres Palos, uma localidade a sul de Acapulco, são dos homens sequestrados a 30 de Setembro.