'El Chango' passou a ser prioridade máxima das autoridades do México e dos EUA depois de, em Dezembro de 2010, ter sido abatido ou seu 'sócio', Nazario Moreno González, conhecido por 'El Chayo' ou 'El más loco' e considerado o líder espiritual do cartel.
Durante anos, 'El Chango' foi o líder militar do perigoso grupo narcotraficante 'La Familia Michoacana', que se dedicava ao tráfico de marijuana, à produção e venda de drogas sintéticas e à extorsão e controlo de actividades legais e ilegais em boa parte do estado de Michoacán e noutras áreas circundantes.
Outro capo de alto nível, Servando Gómez, ou 'La Tuta', criou um novo grupo mafioso, 'Los Templarios', e começou uma guerra brutal com 'La Familia'.