Nas palavras do administrador da NASA Charles Bolden: "Os sucessos da Curiosity - aquela aterragem dramática há um ano e as descobertas científicas desde então - fazem-nos avançar mais na exploração, incluindo no objetivo de enviar humanos para um asteroide e para Marte".
Este percurso demorará vários meses, já que a Curiosity deverá parar várias vezes no caminho para analisar formações geológicas interessantes.
A sonda norte-americana Curiosity completa hoje um ano em solo marciano, durante o qual recolheu mais de 190 gigabits de informação e captou mais de 70 mil imagens, passos essenciais para uma futura missão tripulada ao planeta vermelho.