
Segundo uma declaração da justiça norte-americana, Djokhar Tsarnaev também foi acusado de um crime de destruição de propriedade com uso de explosivos e foi formalmente acusado no hospital onde continua internado.
Dzhokhar Tsarnaev disse aos investigadores que o ataque foi liderado pelo irmão e que não houve grupos terroristas internacionais envolvidos, avançou a CNN.
O jovem Dzhokhar Tsarnaev pode enfrentar a pena de morte depois de ter sido acusado na segunda-feira pelo alegado envolvimento nos ataques que causaram a morte de três pessoas e feriram cerca de 200 na maratona de Boston, no dia 15 de abril.