
Cinco dias antes das bombas terem explodido na maratona de Boston, um relatório identificou a linha da meta como "um espaço de grande vulnerabilidade" e advertiu a polícia local para "ataques de pequena escala" contra os espectadores e os corredores.
"O FBI não identificou nenhum delinquente solitário ou grupo extremista que suponha uma ameaça para a maratona de Boston", detalha o relatório.
Altos funcionários da polícia de Boston testemunharam que o FBI nunca partilhou com as agências locais que Tasrnaev visitou o Daguestão e que tanto o FBI como a Rússia o tinham referenciado, ante a possibilidade de que ele e o irmão mais novo se converterem ao extremismo.