Assange refugiou-se a 19 de junho na embaixada do Equador em Londres e pediu asilo político para evitar a extradição.
Segundo Patiño, o Equador considerou que se Assange "ficasse em detenção preventiva na Suécia ocorreria uma série de acontecimentos que não poderia evitar a sua extradição" para um terceiro país como os Estados Unidos.
Nos Estados Unidos, Assange "poderia ser julgado por tribunais especiais ou militares e não é improvável que lhe esteja reservado um tratamento cruel e degradante e que seja condenado à pena capital", referiu o ministro equatoriano.