O Reino Unido e o Equador não conseguiram alcançar, esta quinta-feira, um acordo sobre o processo de extradição do fundador do site WikiLeaks Julian Assange, refugiado na embaixada equatoriana em Londres desde junho último.
Os chefes da diplomacia do Equador e do Reino Unido, Ricardo Patino e William Hague, respetivamente, reuniram-se hoje em Nova Iorque, à margem da 67.ª assembleia geral das Nações Unidas.
O australiano, que interveio a partir da embaixada do Equador em Londres, disse que, até ao momento, nem o Reino Unido nem a Suécia deram garantias às autoridades equatorianas de que não será extraditado para os Estados Unidos da América.