"Cerca das 22h20 de terça-feira, 19 de Junho, o serviço da Polícia Metropolitana foi notificado que Assange tinha infringido uma dessas condições", precisou.
Assange é alvo de um mandado de detenção europeu para responder a acusações de duas mulheres na Suécia de violação e agressão sexual em 2010, factos que Assange sempre contestou, alegando que as relações foram consensuais.
A polícia diz que Assange "está agora sujeito a detenção" e confirma estar informada de que este se encontra na embaixada do Equador, na capital britânica.