Depois de um tribunal britânico ter dado "luz verde" em junho à sua extradição, Assange refugiou-se na embaixada do Equador em Londres.
As autoridades britânicas já indicaram que o asilo concedido a Assange «não muda nada» sobre a determinação de Londres de o extraditar para a Suécia, que o reclama pela acusação da prática de violação e agressão sexual.
Segundo os seus apoiantes, Assange receia que, em caso de extradição do Reino Unido para a Suécia, seja depois extraditado para os EUA, onde poderia responder por acusações de espionagem, por ter divulgado no site na Internet WikiLeaks milhares de documentos diplomáticos norte-americanos, incorrendo mesmo na pena de morte.