Em Abril de 2010, as cinzas do vulcão Eyjafjallajökull obrigaram ao cancelamento diário de 28 mil voos na Europa.
A nuvem de cinzas emitida pelo vulcão islandês Grimsvötn, que hoje de manhã levou ao cancelamento de voos de e para a Escócia e a Irlanda, deve chegar dentro de horas ao espaço aéreo da Dinamarca, Suécia, Noruega e norte da Alemanha.
Mesmo assim, as autoridades britânicas não prevêem encerrar o espaço aéreo na totalidade como tiveram de fazer no ano passado devido à erupção de outro vulcão islandês.