
Temos de tratar este tema com cuidado, uma vez que protegemos os interesses nacionais de Israel e do Exército", insistiu Netanyahu, numa referência a uma conversa que manteve com Ban Ki-Moon ontem à noite, sábado.
Israel suspeita que este grupo específico de activistas não entrou no navio ao mesmo tempo que os restantes passageiros da frota, mas sim em outro porto, não tendo sido submetido a controles de segurança.
Primeiro-ministro israelita rejeitou a proposta do secretário-geral da ONU, de criar uma comissão internacional para investigar o ataque contra uma frota humanitária pró-palestiniana, na segunda-feira passada.