
Peritos forenses da Turquia confirmaram que os nove activistas da frota reunida pela organização humanitária IHH foram abatidos a tiro.
Entretanto, os organizadores de uma segunda missão humanitária com destino à Faixa de Gaza adiantaram ter perdido o contacto com o navio "MV Rachel Corrie", que transporta oito tripulantes e 11 activistas de nacionalidades malaia e irlandesa, entre os quais a Nobel da Paz Mairead Corrigan.
Um procurador de Istambul está em campo para recolher provas e testemunhos que possam abrir caminho a um processo criminal contra responsáveis israelitas, na sequência das mortes de pelo menos nove dos activistas que seguiam a bordo do ferry turco "Mavi Marmara", o maior navio da "frota da liberdade".