
Confrontado com o quase total isolamento internacional, Israel libertou os cerca de 690 detidos segunda-feira - tendo a Turquia enviado uma delegação para supervisionar o regresso dos seus nacionais - e divulgou novas imagens e gravações audio para demonstrar que a acção das suas forças foi precedida de provocações.
Significativamente, e de algum modo respondendo à exigência turca formulada na véspera, o Governo de Benjamin Netanyahu libertou incondicionalmente todos os detidos, ainda que, tendo estes agredido militares israelitas, possam ser acusados judicialmente.
Para demonstrar a força da sua hostilidade e o valor da sua amizade, Ancara chamou o seu embaixador em Israel, cancelou exercícios militares conjuntos, anunciou a revisão de projectos de cooperação energética e exigiu um pedido de desculpas formal do Estado israelita.