
A cineasta brasileira que estava a bordo do navio interceptado pela marinha de Israel na segunda-feira em água internacionais, disse que os israelitas "atacaram de forma indiscriminada" disparando para a cabeça dos passageiros, divulgou hoje a imprensa brasileira.
Segundo Iara Lee, que reside nos Estados Unidos, "os barcos não transportavam armas e eram navios que carregavam material humanitário", acrescentando que muitas pessoas ficaram feridas no ataque e "mais de 25 estão desaparecidas".
"No meio da noite, em águas internacionais, os israelitas chegaram e começaram a atacar de forma indiscriminada", disse ao jornal paulista, por telefone, a cineasta brasileira Iara Lee, que estava numa das embarcações.