
Dos onze portugueses que se pensa estarem no Haiti, nove foram contactados e dois permanecem por localizar; um dos contactados está ligeiramente ferido.
A Secretaria de Estado das Comunidades criou dois números de telefone - 707 202 000 e 96 170 64 72 - para as famílias obterem informações e o responsável consular de Portugal no Haiti, a residir em Cuba, seguiu para Port-au-Prince.
Para Fernando Nobre, presidente da AMI, ONG que já enviou uma missão para o Haiti, o perigo maior vai surgir sob a forma de epidemias.