
Uma réplica de 4.5 graus na escala de Richter abalou hoje, sábado, a capital do Haiti semeando de novo o pânico e obrigando a uma breve interrupção das operações para retirar vítimas dos escombros do sismo de terça-feira.
De acordo com porta-voz do Instituto Geológico dos Estados Unidos (EUA), já foram registadas mais de 50 réplicas de maior ou menor intensidade desde o sismo de magnitude 7,0 que terça-feira sacudiu a ilha de Santo Domingo, partilhada pelo Haiti e República Dominicana.
A réplica foi sentida na manhã de hoje (16:00 em Lisboa) na capital haitiana quando várias equipas de socorro tentavam retirar vítimas da montanha de escombros na cidade de Port-au-Prince, devastada pelo forte sismo de terça-feira, que provocou um número indeterminado de mortos, mas que será sempre bastante elevado.