
As aeornaves com a ajuda francesa aterraram pouco depois de um avião proveniente da China, que foi o primeiro a chegar ao Haiti com ajuda para o povo devastados pelo simo.
Mais de cem soldados norte-americanos deverão partir ainda hoje rumo ao Haiti com a missão de preparar o local para a chegada de um contingente de cerca de 800 militares, prevista para sexta-feira, indicou um porta-voz do exército dos Estados Unidos.
O México vai enviar para o Haiti três aviões e um navio-hospital com 70 toneladas de alimentos, bem como uma centena socorristas, médicos e técnicos, anunciou quarta-feira o presidente mexicano Felipe Calderon.