
O sismo no Haiti fez 100 mil mortos, segundo o Governo, mas os militares norte-americanos já admitem que haja o dobro.
"Em primeiro lugar, a ajuda humanitária de urgência deve continuar, mas há problemas logísticos a resolver (...) É preciso que uma autoridade central no Haiti seja o chapéu do apoio que está a chegar para que a juda humanitária tenha o efeito desejado", insistiu.
O Haiti vai precisar de dez mil milhões de dólares (sete mil milhões de euros) para reerguer e reforçar as suas instituições, declarou hoje o Presidente da República Dominicana, Leonel Fernandez, numa primeira reunião dedicada a discutir a reconstrução do país devastado pelo terramoto de grau 7.