
O chefe da missão de estabilização da Organização das Nações Unidas (ONU) no Haiti é um dos milhares de mortos causados pelo sismo que anteontem abalou aquele país das Caraíbas.
Poucas horas depois do sismo um jornalista de uma televisão haitiana, Haitipal, já adiantava que muitos dos edifícios públicos de Port-au-Prince se tinham desmoronado, incluindo, além dos já referidos por René Préval, “o Palácio Nacional, o Ministério do Trabalho Público, o Ministério da Comunicação e da Cultura, o Palácio de Justiça, a Escola Superior” e a Catedral de Port-au-Prince.
O primeiro-ministro do Haiti, Jean-Max Bellerive, estima que o terramoto, com magnitude de 7,0, e as fortes réplicas que se seguiram, provocaram pelo menos 100 mil mortos (mais de 1% da população), destruindo grande parte da capital, Port-au-Prince, e afectando fortemente uma área populacional com três milhões de pessoas.