
No dia em que está prevista a abertura de 280 centros de acolhimento no Haiti para ajudar as vítimas do terramoto que assolou a capital, Port-au-Prince, na passada segunda-feira, é feito um novo balanço da tragédia: 200 mil pessoas podem ter morrido; 70 mil já foram sepultadas.
Face ao caos instalado em Port-au-Prince, depois do terramoto de 7.0 graus na escala de Richter que devastou a capital do Haiti na passada segunda-feira, o Governo haitiano decretou estado de emergência até ao fim do mês e 30 dias de luto nacional.
A Organização Internacional para as Migrações também manifestou hoje a vontade de instalar no Haiti um campo para acolher 100 mil desalojados.