
O número de vítimas mortais do terramoto que no dia 12 de Janeiro abalou fortemente o Haiti poderá chegar aos 300 mil, declarou em Cancun, René Préval, na abertura da Cimeira México-Caricom.
Além do milhão de desalojados que Préval referiu em Cancun, a diplomata lembrou também os 500 mil feridos e quatro mil amputados.
"A comissária da Ajuda Humanitária falou da nova fase nas necessidades do Haiti e lembrou que com o início da época das chuvas é preciso abrigos para as pessoas", disse ao DN o secretário de Estado dos Assuntos Europeus, Pedro Lourtie, que substituiu o chefe da diplomacia portuguesa na reunião.