
Esta semana, Oprah Winfrey teve Ricky Martin no seu programa a falar pela primeira vez sobre a sua homossexualidade.
Estas quatro pessoas têm as caracteristicas trabalhadas e inatas para serem grandes apresentadores de day time de outras coisas... porque eu não sei se a Oprah era capaz de apresentar a Casa dos Segredos!", conclui Pedro Boucherie Mendes. 
O responsável da SIC recusa comparar os apresentadores portugueses com Oprah Winfrey porque , "em Portugal não temos nem dimensão nem dinheiro para esse tipo de acontecimentos".