
Ao quarto de hora, os encarnados voltaram a estar perto de se adiantarem no marcador, no entanto, Rodrigo não foi capaz de desfeitear o guardião checo Petr Cech.
Seis minutos depois, Lampard deu o aviso e remate ao "ferro" da baliza de Artur, com os encarnados a responder, na jogada seguinte, com um remate por cima de Lima.
Contudo, os encarnados acabariam por chegar ao empate na conversão de uma grande penalidade por Cardozo, nove minutos depois, isto depois de Azpilicueta ter tocado com a mão na bola na grande área.