
O Vitória de Guimarães apresentou um "onze" desprovido de novidades, com o treinador Rui Vitória a não abdicar de um trio de jogadores mais ofensivos, constituído por Ricardo, Soudani e Amidó Baldé, e com o lateral direito Alex na condição de suplente, apesar de já estar recuperado de uma lesão.
Dois golos marcados em outros tantos minutos, aos 79 e 81, por Soudani e Ricardo, o primeiro muito por força de um mau alívio do guarda-redes Artur, viraram o resultado a favor dos minhotos, depois de Gaitán ter colocado os lisboetas na frente aos 30, "a meias" com o defesa vimaranense Kanu, que atirou a bola contra o pé do avançado argentino e a encaminhou para o fundo da baliza minhota.
Um mau alívio de Artur abriu caminho à recuperação da equipa treinada por Rui Vitória, com o guarda-redes benfiquista a colocar a bola nos pés do recém-entrado Crivellaro, que colocou a bola em Soudani e o argelino, que estava em posição de fora-de-jogo, atirou fora do alcance do guardião brasileiro.