Durante a abertura da competição, José Eduardo dos Santos defendeu que vença o melhor e condenou o ataque contra a selecção do Togo, que fez dois mortos.
Entretanto, Manuel José, o português que comanda a selecção de Angola, assegurou que os angolanos vão dar o máximo, até porque a selecção da casa quer ganhar o torneio.
O presidente angolano, José Eduardo dos Santos, abriu, este domingo, a Taça das Confederações Africanas de Futebol (CAN), numa altura em que ainda não se sabe se a selecção do Togo vai participar na competição, depois do ataque que sofreu sexta-feira.