A selecção do Togo viajava para Cabinda, território onde tem previsto para segunda-feira um encontro com a selecção do Gana, referente ao Grupo B da CAN'2010.
A selecção do Togo está prestes a abandonar o enclave de Cabinda, aguardando apenas a chegada do avião do presidente togolês para deixarem o território, segundo o jogador Tomas Dossevi.
A comitiva da selecção do Togo foi alvo de um atentado sexta-feira em Cabinda, quando os veículos em que se fazia transportar foram atacados por guerrilheiros da Frente para a Libertação do Enclave de Cabinda (FLEC).