O extremista Anders Behring Breivik, autor confesso dos ataques de 22 de Julho na Noruega, poderá comparecer pessoalmente na audiência de segunda-feira que irá deliberar sobre a sua prisão preventiva, decidiu esta sexta-feira, por unanimidade, o Supremo Tribunal norueguês.
Na próxima segunda-feira, o juiz irá pronunciar-se sobre a continuação da prisão preventiva de Breivik por mais 12 semanas.
Behring Breivik reconheceu ser o autor do atentado à bomba contra a sede do governo norueguês e de um tiroteio na ilha de Utoya, perto de Oslo, a 22 de julho deste ano.
breivik, noruega, massacre, ilha, utoya, tribunal, justiça