
"Nós não daremos ao sr Assange salvo-conduto para abandonar o Reino Unido nem temos qualquer base legal para o fazer", afirmou ao fim da tarde o ministro britânico dos Negócios estrangeiros, William Hague.
Chamou por isso o embaixador equatoriano ao ministério sueco dos Negócios Estrangeiros, considerando ainda "inaceitáveis" as considerações do responsável da diplomacia do Equador sobre o sistema judicial sueco.
As acusações que o ministro equatoriano dos Negócios Estrangeiros formulou são graves e é inaceitável que o Equador queira deter o processo judicial sueco e a cooperação judicial europeia", declarou o porta-voz do ministério sueco dos Negócios Estrangeiros, Anders Jörle, à AFP.