
O australiano, que interveio a partir da embaixada do Equador em Londres, disse que, até ao momento, nem o Reino Unido nem a Suécia deram garantias às autoridades equatorianas de que não será extraditado para os Estados Unidos da América.
O Reino Unido e o Equador não conseguiram alcançar, esta quinta-feira, um acordo sobre o processo de extradição do fundador do site WikiLeaks Julian Assange, refugiado na embaixada equatoriana em Londres desde junho último.
O chefe da diplomacia britânica já afirmou que os receios de Assange ser extraditado da Suécia para os Estados Unidos e de correr o risco de ser condenado neste país à pena de morte "são infundados".