
A decisão da mais alta instância jurídica britânica foi tomada depois dos advogados de Assange, de 41 anos, terem solicitado a reabertura do caso.
No passado dia 30 de Maio, o Supremo Tribunal britânico rejeitou um recurso contra a extradição de Assange, mas aceitou na mesma ocasião dar à defesa um período de 14 dias para analisar a sentença e avaliar a hipótese de um recurso para reabrir o caso.
O ministro dos Negócios Estrangeiros do Equador, Ricardo Patiño, informou hoje que o fundador do portal WikiLeaks, Julian Assange, pediu asilo político a este país andino, solicitação que esta a ser analisada pelo governo.