Os familiares das vítimas e os sobreviventes vão assinalar, no próximo domingo, com várias cerimónias, o primeiro aniversário do naufrágio do navio "Costa Concordia", na costa da Toscana, que provocou a morte de mais de 30 pessoas.
Na noite de 13 de janeiro de 2012, o cruzeiro "Costa Concordia", que transportava 4.229 pessoas a bordo embateu em rochas junto à ilha de Giglio, a 300 metros da costa da Toscana, naufragando devido a um rombo no casco.
O acidente provocou a morte a 32 pessoas e os cadáveres de duas pessoas nunca foram encontrados.