Adly Mansour é o novo Presidente do Egipto
O golpe de Estado militar teve lugar na quarta-feira, no Egipto, depois de ter terminado o prazo do ultimato feito pelas Forças Armadas e que instava o então presidente Morsi a partilhar o poder com a oposição e a responder às reivindicações populares.
O Ministro da Defesa do Egipto e comandante das Forças Armadas, Abdul Fattah al-Sisi, justificou, ontem à noite, que o golpe era o cumprimento da vontade popular, depois de dias de grandes protestos contra o governo de Morsi.
Morsi está retido de forma preventiva", afirmou um responsável militar à AFP, sugerindo que o ex-Presidente, que estava no poder há um ano e que foi o primeiro a ser eleito democraticamente no Egipto, poderia vir a ser perseguido judicialmente.
A chamada "segunda revolução" no Egipto, dois anos e meio depois da deposição de Hosni Mubarak, está a preocupar chefes de Estado e responsáveis de vários países.
O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, mostrou-se já muito preocupado com as consequências da deposição de Morsi e pediu ao exército que ceda o mais rapidamente possível a autoridade a um governo civil democraticamente eleito.
Peço aos militares egípcios que cedam toda a autoridade rapidamente e de maneira responsável a um governo civil democraticamente eleito, por meio de um processo aberto e transparente, refere Obama numa nota de imprensa, citada pela AFP.
Peço aos militares egípcios que cedam toda a autoridade rapidamente e de maneira responsável a um governo civil democraticamente eleito, por meio de um processo aberto e transparente. 
A União Europeia pediu respeito pelos direitos do presidente egípcio deposto Mohamed Morsi, abstendo-se de qualificar de golpe de Estado a intervenção das forças armadas egípcias.
Numa resolução, o Parlamento Europeu (PE) pediu que o poder seja "entregue, assim que possível, às autoridades civis democraticamente eleitas" e "um rápido regresso ao processo democrático, o que inclui a realização de eleições presidenciais ou legislativas, livres e justas".
"O país deve reencontrar, o mais rapidamente possível, a democracia, um Governo civil e os direitos humanos, o que deve ser conseguido através de um calendário eleitoral claro e um processo pacífico, unificador e transparente", afirmou o presidente do PE, Martin Schulz, em comunicado.
Na Rússia, o chefe da Comissão de Assuntos Internacionais da Câmara dos Deputados, Alexei Pushkov, afirmou que a deposição de Morsi demonstra que a Primavera Árabe conduziu ao caos e que a democracia não funciona em países não ocidentais.
Também o ministro dos Negócios Estrangeiros alemão, Guido Westerwelle, apelou a todas as partes para renunciarem à violência, considerando que a deposição de Morsi é um retrocesso democrático.