Um tribunal egípcio tornou público esta sexta-feira, dia em que se esperam manifestações dos apoiantes e opositores de Morsi, que o antigo Presidente do Egipto, deposto por um golpe militar, está preso por alegadamente ter conspirado com o Hamas palestiniano.
Para esta sexta-feira, tanto os opositores de Morsi como os seus apoiantes convocaram manifestações para as ruas do Egipto.
O Governo interino do Egipto tem estado a ser pressionado pelas autoridades internacionais para acusar formalmente Morsi e os restantes detidos da Irmandade Muçulmana ou para os libertar.