O poderosíssimo sismo que assolou na madrugada deste sábado o Chile causou, pelo menos, 300 mortos, danos ainda incalculados e um tsunami, que deixou em alerta vários países do Pacífico.
Segundo o Instituto Geológico dos Estados Unidos, o epicentro foi no mar, a 59,4 quilómetros de profundidade, na região da costa da região de Maule, no centro do Chile.
Uma das zonas mais afectadas pelo sismo foi a região dos arredores de Conception, a segunda cidade do país, situada 400 quilómetros a sul de Santiago, informou o Gabinete Nacional de Emergência.
O maremoto provocado pelo sismo chegou ao Havai, embora sem causar danos, informou o Centro de Alertas de Tsunamis do Pacífico.
Ao Havai chegaram duas ondas do tsunami, com um intervalo de 20 minutos, segundo o oceanógrafo, que acrescentou esperar que as ondas do maremoto se prolonguem durante uma ou duas horas.