A presidente do Chile, Michelle Bachelet, mobilizou ontem 14 mil militares após o terramoto de 8,8 graus que, no sábado, fez pelo menos 795 mortos e milhares de desalojados.
E, se na capital, Santiago, "a situação está a voltar à normalidade com bastante rapidez", tendo sido "restabelecida a luz eléctrica e a água na maior parte da cidade, a bolsa de valores abriu, os jornais saíram e o trânsito circulou", segundo Paul Simons, embaixador dos EUA no Chile, em Concepción, a segunda maior cidade do país, com 670 mil habitantes, populares saquearam e incendiaram um supermercado e uma bomba de gasolina.
O Chile recebeu anteontem o presidente brasileiro, Lula da Silva, e ontem a secretária de Estado dos EUA, Hillary Clinton, que garantiu a Bachelet "toda a ajuda necessária".