Tropas vigiam cidades atingidas pelo sismo no Chile
O Exército do Chile começou esta segunda-feira a patrulhar os centros urbanos da região de Maule e de Conceição, a segunda maior cidade do país.
Perante a sucessão de pilhagens nas cidades, a Presidente em exercício, Michelle Bachelet, decretou o recolher obrigatório nas zonas mais atingidas pelo terramoto de sábado.
Dez mil operacionais do Exército foram entretanto destacados para impor o recolher obrigatório na região de Maule, onde estão confirmados mais de 541 mortos, e em Conceição, a Sul da capital.
Em Talca, a 250 quilómetros a Sul de Santiago, uma mulher de 78 anos, identificada como Ana, relatou à agência Reuters o ambiente que se vive na principal cidade da região de Maule: "Não temos água, ou outra coisa qualquer.
O epicentro do sismo de sábado foi localizado a 115 quilómetros a nordeste de Conceição e a 325 quilómetros a sudoeste de Santiago do Chile.
O Japão, que já anunciou um pacote de ajuda financeira na ordem dos 2,1 milhões de euros, vai enviar tendas, geradores e outros equipamentos de emergência para o Chile.
Sismo,Terramoto,Chile,Santigo,Conceição,Maule,Presidente,Michelle Bachelet,Exército,recolher obrigatório