O último balanço actualizou para 700 o número de mortos em resultado do sismo de magnitude 8.8 na escala de Richter que este sábado abalou o Chile.
O terramoto, sentido sobretudo no Centro e Sul do país, terá afectado um total de dois milhões de pessoas, estimou a Presidente Michele Bachelet.
Este sismo gerou alertas de tsunami em 53 países ou territórios, mas todos esses alertas já foram levantados.
Na cidade de Conceição, a segunda maior do país, decorreu, nas últimas horas, uma operação de resgate num prédio que desmoronou e onde uma centena de pessoas ficou soterrada.
A paisagem é agora feita de destroços e as autoridades chilenas estimam que mais de um milhão de edifícios ficaram danificados, sendo que mesmo as construções mais recentes não conseguiram resistir ao tremor de terra.
A Presidente chilena, Michelle Bachelet, tem acompanhado as operações um pouco por todo o país e reconhece que ainda vai demorar algum tempo até se perceber a real dimensão do que aconteceu.
Depois do terramoto é o vandalismo que abala o Chile
O alerta de tsunami emitido para todos os países da costa do Pacífico foi cancelado logo pela manhã, mas a onda de dois metros e meio gerada após o sismo deixou marcas do Chile até ao Japão.
Sismo, Chile, Santiago do Chile, Conceição, Embaixada portuguesa
Sismo no Chile