
E durante a tarde o sindicato nacional do ensino secundário, um dos vários que integram a UGTT, apelou a uma greve no ensino secundário a partir de quinta-feira.
Além das manifestações, ontem começou a greve ilimitada de professores do ensino primário.
Mediante este cenário, um porta-voz do Governo de transição anunciou que está iminente a remodelação do Executivo formado há apenas uma semana e contestado nas ruas por integrar políticos do tempo de Zine el Abidine ben Ali - presidente deposto no dia 14 pela chamada Revolução do Jasmim.