
No entanto, admite-se que os islamistas obtenham entre 20 a 40 por cento dos votos e o Ennahda já disse que pretende ser julgado pelos seus actos, quando aumentam os receios entre o "campo laico" pela "dupla linguagem" da formação de Rached Ghannouchi.
A transição tunisina tem sido contraditória, num país onde a pressão da rua se mantém decisiva.
Nove meses após a rebelião popular que derrubou o regime do ex-Presidente Zine El Abidine Ben Ali, cerca de sete milhões de tunisinos elegem este domingo uma Assembleia Constituinte com 217 deputados, etapa decisiva no processo de democratização do país magrebino.