
A Tunísia acaba, no entanto, de estabelecer um precedente como primeira revolta popular a levar à queda de um líder árabe desde o século XX, pois mesmo no caso da revolução dos "oficiais livres", que derrubarem em 1952 a monarquia de Farouk no Egipto, a mobilização de massas seguiu-se ao golpe e foi enquadrada pelo novo regime militar.
O governo de transição na Tunísia representa um compromisso próprio de uma revolução equívoca em que à revolta popular se juntou um golpe de estado com altas figuras do partido governamental e das forças armadas a abandonarem o presidente Ben Ali à última da hora.
A reivindicação que cimentou os protestos circunscreveu-se à demissão do presidente e o afastamento do seu omnipresente clã familiar que assumira a corrupção como modo de existência (tal como Suharto e os seus na Indonésia, mas também bastante semelhante ao que sucede em estados como o Egipto ou Argélia, onde impera a presença de militares nos negócios, ou em Marrocos com os interesses que gravitam em torno da casa real), tendo acabado por provocar dissensões nas estruturas de poder que acabaram por levar a maior parte do partido governamental e as forças armadas a descartarem o presidente.