
Belhassen Trabelsi, um dos três irmãos da antiga cabeleireira que casou com Ben Ali em 1992, passeava-se ao volante de automóveis de luxo, como Porsche Cayenne e Bentley, tendo participações em empresas, que vão da Karthago Airlines até à Global Telecom Networking.
A investigação, disseram fontes judiciais, está centrada em Ben Ali, na sua mulher, Leila Trabelsi, nos filhos, irmãos e sobrinhos desta, bem como em todas as pessoas suspeitas de atentar contra a Tunísia.
"A família Ben Ali não beneficiou tanto como a família Trabelsi.