
Na televisão do país o ministro do Interior, Ahmed Friaa, fez ontem um balanço da revolta: 78 mortos e prejuízos da ordem dos três milhões de dinares (cerca de 1,6 mil milhões de euros).
O povo não vai gostar disto, pois alguns querem as pessoas ligadas a Ben Ali fora do poder e outros querem mesmo a dissolução do RCD", explicou ontem ao DN o jornalista e escritor Sofiane ben Farhat, chefe de redacção do jornal tunisino La Presse.
O governo de união nacional, que foi saudado pela ONU, inclui três líderes da oposição: Ahmed Néjib Chebbi, do Partido Democrático Progressista, Ahmed Ibrahim, do Ettajdid (Renovação) e Mustapha Ben Jaafar, da Frente Democrática para o Trabalho e para as Liberdades.