Os lábios de João Almeida, um dos sobreviventes do acidente de autocarro que tirou a vida a Roberto, de 39 anos, e Anabela, de 10, tremiam ontem de manhã ao recordar o dia em que perdeu dois amigos.
Mas já não fui a tempo", lamentava o menino.
Os arranhões na cara do menino não o deixam esquecer a desgraça: "Agora já não dói muito, mas ainda não vou para a escola".
A esperança de Ricardo ruiu anteontem à noite quando soube que a irmã gémea Anabela tinha sido encontrada morta junto ao autocarro.
Ricardo não controlou as lágrimas ao saber que a irmã gémea não tinha resistido.
Levaram-na para casa e não a deixaram ver o filho a ser enterrado.
"Íamos casar e não sei como me vou despedir dele", disse horas antes ao CM.
Os alunos das escolas básicas e secundárias dos concelhos do Nordeste regressaram ontem mais cedo a casa, por "precaução", devido à previsão de mau tempo em São Miguel.
Uma derrocada de terras obstruiu ontem o único acesso à localidade da Ribeira Quente, concelho da Povoação, na costa Sul da ilha de São Miguel.