A Agência Espacial da Rússia (Roscosmos) esclareceu que na região dos Montes Urais caiu um meteorito, que já provocou quase 500 feridos, e não "um objeto criado pelo homem".
A queda do meteorito, que se fragmentou ao entrar na atmosfera e atingiu seis cidades dos Montes Urais, segundo os últimos dados do Ministério para Situações de Emergência da Rússia, provocou 474 feridos, 14 dos quais tiveram de ser internados.
"Semelhantes objetos entram acidentalmente na atmosfera e é um fenómeno muito pouco previsível", sublinha a Roscosmos.