O suspeito do duplo atentado à bomba de Boston foi acusado de usar uma arma de destruição em massa, anunciou na segunda-feira o Departamento de Justiça norte-americano.
«Dzhokhar Tsarnaev (...) disse que o seu irmão (Tamerlan, de 26 anos), morto num tiroteio com a polícia na madrugada de quinta para sexta-feira, queria defender o islão contra ataque», disse a fonte, citada pela CNN.
Dzhokhar Tsarnaev disse aos investigadores que o ataque foi liderado pelo irmão e que não houve grupos terroristas internacionais envolvidos, avançou a CNN.