Cinco dias antes das bombas terem explodido na maratona de Boston, um relatório identificou a linha da meta como "um espaço de grande vulnerabilidade" e advertiu a polícia local para "ataques de pequena escala" contra os espectadores e os corredores.
"Gostávamos de ter tido conhecimento", reconheceu Edward F. Davis III, comissário do Departamento da Polícia de Boston .
"O FBI não identificou nenhum delinquente solitário ou grupo extremista que suponha uma ameaça para a maratona de Boston", detalha o relatório.