
Depois da última tentativa falhada da BP em conter a fuga de petróleo, as perspectivas mais optimistas apontam para uma possível resolução deste desastre em Agosto, altura em que estará já perfurado um poço de emergência que irá tentar estancar este derrame.
Ou seja, o objectivo é que este poço intercepte o ponto de fuga do poço que está a derramar petróleo.
Devido à fuga de 25.000 barris por dia no poço afectado, a mancha de óleo é cada vez mais extensa e está prestes a chegar às praias de Pensacola, na Florida.