
Charles Schumer, eleito por Nova Iorque, e Ron Wyden, pelo Oregon, pediram hoje, quinta-feira, à BP para que suspenda o pagamento de dividendos aos seus accionistas, estimados em 10 mil milhões de dólares, até que sejam apurados os custos totais da limpeza .
Mas a responsabilidade potencial da BP pode fazer parecer "mínima" a da Transocean, adiantaram os senadores, que consideraram "perturbante" qualquer decisão da BP no sentido de pagar dividendos.
A BP já pagou mil milhões de dólares até agora em despesas relacionadas com a maré negra e estima-se que venha a pagar mais milhares de milhões de dólares.