
A capitalização bolsista da BP passou de 178 mil milhões de dólares (145 mil milhões de euros) no fim de abril para 117 mil milhões (95 mil milhões de euros) no fim da sessão de hoje.
Na terça feira, o presidente dos EUA, Barack Obama, prometeu que os responsáveis pela maré negra prestariam contas: "Se as nossas leis foram violadas (...), prometo solenemente fazer comparecer os responsáveis perante a justiça, em nome das vítimas da catástrofe e dos habitantes da região."
A BP anunciou entretanto que já gastou com a maré negra cerca de 990 milhões de dólares (804 milhões de euros).