
Após inúmeras tentativas para a fuga do Macondo, o poço danificado pela explosão da plataforma petrolífera Deepwater Horizon no Golfo do México no passado dia 20 de Abril, a BP anunciou que já tem o problema controlado.
A BP diz ter controlado a pressão no poço danificado pela explosão de uma plataforma a 20 de Abril.
A imprensa internacional relata que grande parte do petróleo derramado no Golfo do México já desapareceu  por força das operações de limpeza levadas a cabo pela BP e também pela sua natural decomposição e evaporação.