
A plataforma é propriedade da Transocean, uma subcontratada da petrolífera BP, e estava a fazer furos exploratórios a 80 quilómetros de distância da costa do estado de Luisiana.
Na altura do acidente estavam 126 trabalhadores na plataforma, dos quais 79 eram trabalhadores da Transocean, seis da BP e 41 eram contratados.
O porta-voz da Transocean, Guy Cantwell, disse que 111 trabalhadores foram resgatados da plataforma e já estão em terra, enquanto outros quatro continuam num barco que opera um robô submarino.