Um entusiasta, citado pela agência de notícias, estima que os pedaços do meteorito possam valer 2.200 dólares por grama, cerca de 40 vezes mais que o valor do ouro.
Os pedaços encontrados tinham menos de 1 centímetro, mas os cientistas acreditam que a maioria dos pedaços podem ter entrado no lago, pela cratera de 8 metros que o meteorito abriu no gelo.
Completámos os testes e confirmámos que os pedaços encontrados perto do lago Chebarkul são meteoritos, disse Viktor Grokhovsky, cientista da universidade.