
O acidente deu-se quando um comboio de alta velocidade que fazia a ligação entre Madrid e Ferrol descarrilou, à entrada da estação de Santiago de Compostela, cerca das 20.45 horas locais (19.45 horas em Portugal continental).
O acidente de comboio que, quarta-feira à noite, fez pelo menos 78 mortos em Santiago de Compostela, Galiza, é o terceiro mais grave da história ferroviária em Espanha e o primeiro com mortes nas linhas de alta velocidade do país.
Segundo a agência noticiosa Efe, o acidente mais grave de todos ocorreu num comboio que também fazia a ligação entre Madrid e a Galiza, em 1944, em que o correio expresso, lotado de passageiros, colidiu com uma locomotiva dentro de um túnel, perto da estação leonesa de Torre del Bierzo.