
Contudo, o registo das comunicações rádio, citado em Espanha por vários órgãos de comunicação social, aponta no sentido de o próprio maquinista ter admitido que estaria a circular com excesso de velocidade naquele local - que é de circulação mista - poucos quilómetros após sair do troço de alta velocidade.
As autoridades espanholas concluíram ontem à noite a identificação de 67 das 80 vítimas mortais do acidente ferroviário de Santiago de Compostela e nenhuma delas era de nacionalidade portuguesa, indicou à Lusa fonte do Tribunal Superior de Justiça da Galiza.
O processo de identificação das vítimas mortais provocadas por este acidente, já classificado como o mais grave dos últimos 70 anos em Espanha, está a ser coordenado pelo Tribunal Superior de Justiça da Galiza.