
Também a partir do vice-consulado português em Vigo têm sido feitos contactos para o Governo Regional da Galiza, mas ainda não são conhecidas nacionalidades das vítimas mortais, precisou a mesma fonte.
"Até ao momento não foram recebidos pedidos de informação ou de ajuda por parte de cidadãos portugueses no vice-consulado de Vigo", explicou a mesma fonte.
O vice-consulado de Portugal em Vigo, Galiza, está esta quinta-feira a funcionar extraordinariamente, por ser feriado naquela região autónoma espanhola, para apoiar qualquer pedido de cidadãos portugueses eventualmente envolvidos no acidente ferroviário de Santiago de Compostela.