
A Junta da Galiza decretou hoje sete dias de luto oficial na sequência do acidente ferroviário que ocorreu na quarta-feira, em Santiago de Compostela, em que morreram 78 pessoas.
Fontes da administração da Junta disseram ao jornal La Voz de Galicia que os sete dias de luto são o maior sinal de pesar jamais decretado na região autónoma.
A decisão foi tomada numa reunião extraordinária do Conselho da Junta realizada hoje e anunciada pelo presidente da Junta, Alberto Núñez Feijóo, numa conferência de imprensa após o encontro.