
De acordo com informações divulgadas nos órgãos de comunicação social espanhóis, no momento do acidente o comboio de alta velocidade circulava a 190 km/h numa zona onde a velocidade permitida é de 80 km/h.
A polícia e os técnicos ferroviários estão desde a noite de ontem a investigar as causas do acidente, sendo que o presidente da Renfe, Julio Gómez-Pomar Rodríguez, confirmou que a linha ferroviária onde ocorreu o acidente tem um sistema de segurança e que o comboio acidentado tinha sido sujeito a uma revisão na quarta-feira de manhã.
Um comboio de alta velocidade de passageiros descarrilou em Espanha, tendo causado pelo menos 80 mortos.