Geir Lippestad, advogado do norueguês de 32 anos, tinha anteriormente dito à imprensa local que o cliente contactou com a polícia uma dezena de vezes - mas só foi atendido em duas - para se render mas que continuou o massacre, à falta de resposta satisfatória da polícia.
A polícia esclareceu hoje não poder ainda confirmar ou desmentir se foram feitas outras chamadas pelo extremista de direita, além das duas que foram respondidas.
Nessa altura, a polícia - já a braços com a explosão de uma bomba junto à sede do governo, em Oslo - temia que estivessem entre três a cinco atiradores em Utoya e que tivessem sido colocados outros explosivos.