Breivik ficará sob custódia um total de oito semanas, até 26 de Setembro, mas nas primeiras quatro não terá direito a receber visitas, correio nem terá acesso a notícias.
A polícia demorou 90 minutos a chegar à ilha depois do primeiro tiro de Breivik e na segunda-feira explicou que a demora estava relacionada com o facto de toda a sua equipa de comandantes de helicópteros de Oslo se encontrar de férias e que, por isso, não havia pessoal para se deslocar à ilha.
Depois de ter feito explodir uma bomba no centro de Oslo, Breivik executou um tiroteio num acampamento de verão da juventude do Partido Trabalhista, na ilha de Utoeya, naquele que foi o maior massacre feito por um único atirador nos tempos modernos.