Bin Laden morto em operação dos EUA no Paquistão
Osama bin Laden, fundador e líder da organização terrorista Al Qaeda, foi abatido por forças especiais dos Estados Unidos durante uma operação terrestre a norte da capital do Paquistão, Islamabad, anunciou o Presidente norte-americano, Barack Obama.
O Presidente dos Estados Unidos resumiu assim o desfecho da operação terrestre de 40 minutos desencadeada às primeiras horas da madrugada de domingo a cerca de 50 quilómetros a norte de Islamabad.
Ao fim de quase dez anos de incerteza e especulação quanto ao paradeiro do líder da Al Qaeda, a organização que orquestrou os atentados de 2001 em Nova Iorque e Washington, Osama bin Laden foi localizado em Abbottabad.
Em declarações ao  Washington Post, o especialista lembra que Osama bin Laden era um homem caçado pelos  Estados Unidos há mais de dez  anos com diferentes graus de intensidade.
Rosto de maior relevo entre o pequeno grupo de extremistas islâmicos que  criou a A Base (Al Qaeda, em Arábico), Bin Laden estava no topo da  lista dos homens mais procurados pelas autoridades norte-americanas.
Osama bin Laden era igualmente procurado pelos atentados bombistas de  1998 contra as embaixadas norte-americanas na Tanzânia e no Quénia, que  fizeram 224 mortos e mais de cinco mil feridos.
Os Estados Unidos conduziram uma operação que matou Osama bin Laden, o líder da Al Qaeda e um terrorista que foi responsável pelo assassínio de milhares de homens, mulheres e crianças, afirmou o Presidente norte-americano, cujas palavras seriam rapidamente difundidas por todo o mundo.
Numa intervenção de nove minutos, o 44.º Presidente dos Estados Unidos comprometeu-se com uma defesa implacável dos cidadãos norte-americanos e de amigos e aliados de Washington: Seremos fiéis aos valores que fazem de nós o que somos.
É essa a história da nossa História, prosseguiu Barack Obama, que descreveu ainda a eliminação de Bin Laden como o feito mais significativo até à data no esforço para derrotar a Al Qaeda.
Depois do 11 de Setembro, os Estados foram claros com o Paquistão que iriam perseguir Bin Laden onde quer que ele estivesse.
Já o Ministério paquistanês dos Negócios Estrangeiros refere-se, em comunicado, à missão militar dos Estados Unidos como o resultado da política anunciada segundo a qual Osama bin Laden seria eliminado no decurso de uma operação efetuada diretamente pelas forças americanas onde quer que ele se encontrasse no mundo.
Ao longo dos últimos anos, a comunidade dos serviços secretos norte-americanos trabalhou sobre a convicção de que Osama Bin Laden estaria escondido em solo paquistanês.
Usama bin Laden,Al Qaeda,Paquistão,Estados Unidos,Operação militar,Barack Obama