As revelações sobre a morte de Osama bin Laden continuam a surgir e não param de multiplicar as contradições.
Tendo em conta que as probabilidades de encontrar sem roupa o arquitecto do 11 de Setembro eram ínfimas, a nova revelação alimenta os argumentos dos que dizem que a operação visava desde o início matar Bin Laden e não capturá-lo.
Para reforçar esta ideia, ficou a saber-se que só um dos homens que viviam na casa de Bin Laden em Abbottabad, Paquistão, estava armado, e foi morto de imediato.
A mulher que foi ferida com um disparo numa perna quando tentava proteger Osama bin Laden das tropas americanas era Amal al-Sadah, uma iemenita casada com o líder da al-Qaeda.
Segundo a CNN, Amal é a quarta mulher de Bin Laden e casou-se com ele um ano antes do 11 de Setembro.