O cineasta chegou ao fundo do mar pouco antes das 23:00 de Lisboa e regressou à superfície cerca das 03:00 de Lisboa depois de ter recolhido imagens, enquanto a National Geographic foi dando conta, através do Twitter, dos pormenores da expedição, com fins científicos, que estava a ser preparada há mais de oito anos.
Cameron, de 57 anos, realizou no domingo a viagem ao fundo do mar num mini-submarino designado "Deepsea Challenger", que foi fabricado pela sua equipa de engenheiros em colaboração com a National Geographic.
"É um lugar muito lunar, muito desértico, muito isolado", exclamou James Cameron numa conversa telefónica com jornalistas, entre os quais o da AFP, horas após o seu regresso da Fossa das Marianas.