O mais emblemático espectáculo da cultura espanhola desaparece da comunidade autónoma e transforma-se em batalha política.
Com a aprovação, quarta-feira, da lei que proíbe a realização das touradas, o mais emblemático espectáculo da cultura espanhola e o principal símbolo do país a nível internacional fica condenado a desaparecer das praças de Barcelona e restante comunidade autónoma.
Trata-se da segunda comunidade autónoma espanhola a proibir formalmente as corridas de touros, depois das Canárias terem, em 1991, aprovado uma lei de protecção dos animais que impedia implicitamente as corridas de touros.