O primeiro-ministro do Japão anunciou esta quinta-feira que o complexo da central nuclear de Fukushima deverá ser desativado.
A Tokyo Eletric Power Company (Tepco), operadora da central, poderá ainda assim ter de pagar 130 mil milhões de dólares em indemnizações, se a crise nuclear no Japão se prolongar por dois anos.
A crise na central nuclear coloca às autoridades japonesas várias dúvidas, quais sejam as de saber por um lado em relação à própria central danificada se deverão, ou não, de cobrir os edifícios atingidos com um material especial que impeça a propagação de substâncias radioativas, e, num plano mais geral, se deverão rever os planos que preveem a construção de mais 14 centrais nucleares até ao ano de 2030.
O presidente não-executivo, Masataka Katsumata, falou pela primeira vez para, por um lado desmentir o alegado suicídio do presidente executivo da TEPCO, informando que a sua ausência se deve antes a um internamento hospitalar devido a uma situação de hipertensão, e, por outro, para anunciar que a empresa está a preparar compensações para todos aqueles que tenham sofrido problemas de saúde devidas à fuga de radiação.
Governo poderá substituir-se à TEPCO no pagamento das indemnizações
Japão decidiu desativar a central nuclear de Fukushima e rever os planos de outras 30 a construir até 2030
Japão, Central Nuclear de Fukushima, TEPCO, Terramoto, Tsunami