Furacão "Sandy" mais perto dos EUA com vento, chuva e ondulação fortes
O furacão "Sandy" vai atingir a costa noroeste dos EUA, ao final da noite, com ventos poderosos, chuvas intensas e ondas perigosas, noticia a Efe. A informação foi adiantada pelo diretor do Centro norte-americano de Furacões, Rick Knabb, que disse esperar a evolução do "Sandy" para uma categoria de ciclone pós-tropical ao fim do dia de hoje ou durante a noite.
No Centro de Furacões prevê-se que o "Sandy", o décimo furacão da temporada no Atlântico, será um fenómeno meteorológico de «grande duração», que vai continuar com muita chuva, acompanhada por fortes ventos, e que vai provocar uma subida do nível das águas nas zonas costeiras, «antes e depois de chegar a terra».