EUA contabilizam impacto da passagem da Sandy
Na passada segunda-feira, a tempestade Sandy atingiu a costa Este dos EUA deixando mais de 60 milhões de pessoas sem energia e muitas delas sem casa.
Quatro dias depois da passagem da tempestade pelos EUA, são agora visíveis os estragos provocados pelos fortes ventos e chuva sentidos no país.
Os fortes ventos provocados pela Sandy forçaram o corte de energia, deixando milhões de pessoas sem electricidade.
Os prejuízos, devido à quebra na produção, provocada pelo encerramento dos serviços, podem ascender aos 30 milhões de dólares (cerca de 23 milhões de euros), o que irá prejudicar a evolução do produto interno bruto (PIB) no quarto trimestre.