
Serão hoje conhecidos os resultados detalhados da expedição que levou este fim-de-semana o realizador canadiano James Cameron a tentar o mergulho a quase 11 mil metros de profundidade, para filmar o local mais profundo da Terra: a Fossa das Marianas, no oceano Pacífico.
Se descer até à Fossa das Marianas, Cameron será apenas o terceiro homem a fazê-lo, depois de Jacques Piccard e Don Walsh, em 1960.  
Responsável por sucessos de bilheteira como ‘Titanic' e ‘Avatar', James Cameron desenvolveu a expedição a bordo do submarino que o cineasta designa por ‘Vertical Torpedo'.