
James Cameron tornou-se no primeiro homem a mergulhar sozinho até ao ponto mais profundo do planeta, a Fossa das Marianas (Oceano Pacífico), a 10 911 metros.
"Bater no fundo nunca soube tão bem", comentou Cameron, no Twitter, no momento em que atingiu os 10 898 metros de profundidade da Fossa das Marianas, após uma descida que durou duas horas e 36 minutos.
O realizador canadiano, autor de filmes como ‘Avatar’ ou ‘Titanic’, fez a descida na noite de domingo (dia 25), a bordo do submersível ‘Deepsea Challenger’.