
"Tive a impressão de ter passado de um planeta para outro e de voltar no espaço de um dia", sublinhou o realizador, que descreveu o solo da Fossa das Marianas, a quase 11 mil metros de profundidade, como algo "nu".
A fossa das Marianas, a quase 11 mil metros de profundidade, está situada perto da ilha de Guam, no sul do Pacífico.
James Cameron, o realizador canadiano de "Titanic" e "Avatar", concluiu com êxito a sua expedição à fossa das Marianas, o local mais profundo do oceano, tornando-se na primeira pessoa a realizar sozinha tal viagem.