
O realizador do filme Titanic deslocou-se ao local mais profundo do Pacífico, a 10 quilómetros de profundidade, mais de 50 anos depois da expedição de Don Walsh e Jacques Piccard.
A 23 de janeiro de 1960, o tenente Don Walsh e o oceanógrafo Jacques Piccard chegaram a este ponto na crosta terrestre, mas só conseguiram estar aí cerca de 20 minutos.
A bordo de um minisubmarino, o realizador de Titanic deslocou-se ao local mais profundo do Pacífico, localizado na Fossa das Marianas, a 10 quilómetros de profundidade.