Manuel Pedro disse que nessa reunião estiveram apenas o presidente da Câmara de Alcochete, José Dias Inocêncio, José Sócrates, o secretário de Estado do Ambiente Rui Gonçalves, Garry Russel, director comercial do Freeport, Jonathan Rawnsely, administrador do Freeport, e Fernanda Vara Castor, na altura funcionária da Direcção Regional do Ambiente e do Ordenamento do Território.
O encontro terá ocorrido, segundo o que disseram os arguidos que falaram pela primeira vez perante o colectivo de juízes do Tribunal do Barreiro, já depois do segundo chumbo do projecto e foi pedido por José Dias Inocêncio, que na altura era presidente da Câmara de Alcochete.
Charles Smith confirmou, mas disse que, antes da intervenção de José Dias Inocêncio, pediu a Júlio Monteiro, tio de José Sócrates, para falar ao sobrinho e pedir uma reunião.