Fonte do tribunal do Barreiro disse hoje à agência Lusa que Sean Collidge, presidente do Freeport, cujo depoimento esteve previsto para esta segunda-feira, deverá ser ouvido entre 18 e 30 de Junho.
Roger Abraham, presidente da empresa Quinta da Arrábida, S. A, com sede no Algarve (Almancil), que de início não estava arrolado como testemunha no processo Freeport, foi chamado a depor perante o Tribunal do Barreiro na sequência das declarações prestadas pelo director executivo da empresa de consultoria K Konsult, Lda, Keith Payne, a 26 de Abril último.
