Uma testemunha do caso Freeport admitiu, esta terça-feira, perante o Tribunal do Barreiro, ter havido pagamentos ilícitos a "alguém importante" para o licenciamento daquele "outlet" em Alcochete, afirmando, porém, desconhecer de quem se tratava.
A 22 de maio último, Alan Perkins admitiu perante o coletivo de juízes, presidido por Afonso Andrade, que foram feitos pagamentos ilícitos para a viabilização daquele espaço comercial em Alcochete a uma pessoa cujo nome de código era "Pinóquio", sublinhando não ter dúvidas de que se tratava do ministro do Ambiente José Sócrates.
A testemunha em causa é João Cabral, engenheiro civil que trabalhou para a empresa de Consultoria Smith & Pedro, que só admitiu a existência de pagamentos ilícitos a "alguém importante", depois de insistentes advertências do Ministério Público, corroboradas pelo presidente do coletivo de juízes, de que incorria em "pena de multa ou de prisão" se não contasse a verdade.