A observação de uma partícula subatómica que se admite ser o bosão de Higgs foi considerada a descoberta científica mais importante de 2012 pela revista 'Science', que hoje avança com uma lista das dez maiores conquistas da ciência.
Como explica Adrien Cho, o jornalista da 'Science' que escreveu sobre a descoberta na edição de hoje, é matematicamente impossível atribuir massa às partículas.
Entre as restantes nove descobertas escolhidas pela 'Science' para a lista dos 'dez mais' estão o genoma de Denisovan, a descoberta de cientistas japoneses que conseguiram produzir ovos de células estaminais de ratinhos ou o sistema de aterragem da sonda Curiosity, que aterrou na superfície de Marte.