O presidente chileno, Sebastián Piñera, prometeu hoje sanções para "todos os que tenham responsabilidades" no acidente da mina ocorrido há quase três semanas e que mantém encurralados 33 mineiros, que estão bem mas pedem comida e oxigénio.
Na sua primeira comunicação telefónica com a superfície, hoje, os mineiros, um dos quais boliviano, disseram que estão bem e com fome e pediram comida e oxigénio.
O responsável pelas operações de salvamento, André Sougarret, já avançou que o resgate dos 33 mineiros demorará três a quatro meses.