
Um entusiasta, citado pela agência de notícias, estima que os pedaços do meteorito possam valer 2.200 dólares por grama, cerca de 40 vezes mais que o valor do ouro.
Os pedaços encontrados tinham menos de 1 centímetro, mas os cientistas acreditam que a maioria dos pedaços podem ter entrado no lago, pela cratera de 8 metros que o meteorito abriu no gelo.
Segundo relata a Reuters, está montada uma verdadeira caça ao meteorito à volta da cidade industrial de Chelyabinsk, a 1.500 quilómetros de Moscovo, onde um conjunto de pessoas se tem juntado para procurar os pedaços restantes do meteorito.