
O meteorito, que deixou mais de 1500 feridos na região, 319 dos quais crianças, tinha segundo a agência espacial norte-americana NASA uma massa de 10 mil toneladas no momento em que entrou na atmosfera, sendo o maior que caiu na Terra desde 1908.
O meteorito que caiu a 15 de fevereiro perto da cidade russa de Tcheliabinsk é crucial para o estudo das etapas iniciais do sistema solar, informaram geólogos russos.
Na opinião dos geólogos russos, o maior fragmento do meteorito encontra-se no fundo do lago gelado de Chebarkul, a sul dos Montes Urais, local onde a queda do objeto espacial deixou um enorme buraco no gelo.