
O número de feridos devido à queda de um meteorito hoje nos montes Urais, na Rússia, aumentou para 400, cinco dos quais em estado considerado grave, informou o Ministério do Interior russo.
Cientistas russos consideraram que a queda do meteorito nos Urais não está ligada ao meteorito que hoje ao final da tarde irá passar próximo da Terra.
Cientistas russos citados pela rádio Komkersant FM consideraram que a queda do meteorito nos Urais não está ligada ao meteorito que hoje ao final da tarde (hora de Lisboa) irá passar próximo da Terra, mas não excluem a ocorrência de chuvas de meteoritos noutras regiões da Rússia.