As relações entre Ancara e Telavive foram danificadas de forma “irreparável” pelo ataque de Israel aos navios com ajuda humanitária para Gaza e a Turquia “jamais perdoará” o Governo de Netanyahu, afirma o Presidente turco.
Para depois ilustrar o exercício de equilíbrio da Casa Branca: "Há uma situação em que Israel tem preocupações legítimas, com mísseis a chover sobre as suas cidades ao longo da fronteira com Gaza.
É preciso chegar a uma situação em que os palestinianos disponham de verdadeiras oportunidades e os vizinhos de Israel sejam atendidos nas preocupações legítimas com a segurança e se comprometam com a paz", declarou na quinta-feira o Presidente norte-americano, em declarações à CNN.