O governante garantiu que outras nações da região também se opõem ao levantamento do bloqueio naval ao assegurar que "a chegada de navios directamente a Gaza é problemática, não só para nós, mas também para outras".
De acordo com o diário israelita Haaretz, durante uma visita a Washington na semana passada, o presidente da Autoridade Nacional Palestiniana, Mahmud Abbas, informou o presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, que se opõe ao levantamento do bloqueio a Gaza pois poderia reforçar o Hamas, movimento rival da Fatal.
O responsável palestiniano Saeb Erakat negou terminantemente estas informações que qualificou de "esforço de desinformação que tem como objectivo distorcer os factos e   desviar a responsabilidade de Israel para pôr fim ao bloqueio ilegal e desumano a Gaza".