"Não vou assinar nenhum papel dizendo que sou uma criminosa, porque eu não sou, se quiserem deportar-me de uma forma directa, muito bem.
A cineasta brasileira que estava a bordo do navio interceptado pela marinha de Israel na segunda-feira em água internacionais, disse que os israelitas "atacaram de forma indiscriminada" disparando para a cabeça dos passageiros, divulgou hoje a imprensa brasileira.
"No meio da noite, em águas internacionais, os israelitas chegaram e começaram a atacar de forma indiscriminada", disse ao jornal paulista, por telefone, a cineasta brasileira Iara Lee, que estava numa das embarcações.