A comissão também deveria incluir peritos norte-americanos e um representante de Israel e da Turquia, com o objectivo de manter a maior objectividade e transparência possível.
Israel suspeita que este grupo específico de activistas não entrou no navio ao mesmo tempo que os restantes passageiros da frota, mas sim em outro porto, não tendo sido submetido a controles de segurança.
Temos de tratar este tema com cuidado, uma vez que protegemos os interesses nacionais de Israel e do Exército", insistiu Netanyahu, numa referência a uma conversa que manteve com Ban Ki-Moon ontem à noite, sábado.