A média de 8 sondagens de referência calculada pelo site Real Clear Politics, dava hoje uma vantagem de 0,1 pontos percentuais para Obama.
Uma sondagem da Public Policy Polling sobre intenções de voto dava a Romney uma vantagem importante: 47 por cento dos entrevistados diziam-se mais inclinados para votar no republicano depois de assistir ao debate, enquanto 35 por cento diziam que as suas intenções de voto tinham diminuído.
Na quinta feira, e já depois de um desempenho no debate de Hempstead (Nova Iorque) bastante mais favorável, Obama ainda justificava a "noite off" de Denver, no programa "The Daily Show", com o célebre "entertainer" Jon Stewart.