Já Romney garantiu que a administração Obama está a dificultar a exploração de recursos energéticos, ao lembrar que Obama «cortou para metade as autorizações e licenças em terra e águas federais».
Obama assegurou ainda que vai lutar pelos 47 por cento de norte-americanos que não pagam impostos e que Romney classificou, num vídeo captado em segredo, em maio, como preferindo ser dependentes do Estado do que ter responsabilidade pessoal.
No segundo debate entre os candidatos às presidenciais norte-americanas, Barack Obama pôs em causa as ideias de Romney para diminuir o défice e cortar impostos ao mesmo tempo.