Romney lembrou a recente morte de quatro norte-americanos, incluindo o embaixador Chris Stevens, na cidade líbia de Bengazi a 11 de setembro, mas também «eventos perturbadores» em países como a Síria, ou Mali.
Romney precisou que a declaração criticada era que a Rússia era a «maior ameaça geopolítica», mas que o Irão era a maior ameaça de segurança.
Romney acusou Obama de falta de liderança e de estratégia e ouviu críticas à «nconsistência»das suas posições, que seguem a linha «rrada e irresponsável»da administração de George W. Bush.