Às manifestações diárias de rua a pedir a dissolução do partido de Zine el Abidine Ben Ali junta-se agora a detenção de familiares do presidente deposto da Tunísia.
A investigação, disseram fontes judiciais, está centrada em Ben Ali, na sua mulher, Leila Trabelsi, nos filhos, irmãos e sobrinhos desta, bem como em todas as pessoas suspeitas de atentar contra a Tunísia.
Belhassen Trabelsi, um dos três irmãos da antiga cabeleireira que casou com Ben Ali em 1992, passeava-se ao volante de automóveis de luxo, como Porsche Cayenne e Bentley, tendo participações em empresas, que vão da Karthago Airlines até à Global Telecom Networking.
Nós chamamos-lhes alpinistas sociais", conta, ao DN, Najoua Talbi, cujo ex-marido e pai do único filho é sobrinho de Hayet Ben Ali, a irmã mais nova do presidente que foi deposto pela revolta popular após 23 anos no poder.
A par da investigação tunisina e do congelamento de contas anunciado na véspera pela Suíça, também a União Europeia chegou ontem a acordo para congelar os bens de Ben Ali e da família.