Primeiro-ministro anuncia eleições em seis meses e Executivo que o reconduz a ele e a oito ministros de Ben Ali
Foram estas as principais medidas ontem anunciadas pelo primeiro-ministro interino da Tunísia, Mohammed Ghannouchi, depois de comunicar ao país a composição do governo de união nacional, no qual ele e outros oito ministros de Zine el Abidine ben Ali foram reconduzidos nos cargos.
Um governo que de união nacional não tem mais do que o nome, pois é composto pelo partido da ditadura", disse à televisão francesa I-Télé o histórico opositor tunisino Moncef Marzouki, referindo-se ao Movimento Democrático e Constitucional, RCD, de Ben Ali.
O povo não vai gostar disto, pois alguns querem as pessoas ligadas a Ben Ali fora do poder e outros querem mesmo a dissolução do RCD", explicou ontem ao DN o jornalista e escritor Sofiane ben Farhat, chefe de redacção do jornal tunisino La Presse.
A Constituição prevê 45 a 60 dias, um prazo que não é suficiente", disse à televisão Al-Arabiya o primeiro-ministro Mohammed Ghannouchi.