Nove meses após a rebelião popular que derrubou o regime do ex-Presidente Zine El Abidine Ben Ali, cerca de sete milhões de tunisinos elegem este domingo uma Assembleia Constituinte com 217 deputados, etapa decisiva no processo de democratização do país magrebino.
Apoiado pelas potências ocidentais pela sua presumível função de entrave à expansão do islamismo e garante do "milagre económico" tunisino, o segundo presidente da Tunísia independente e sucessor de Habib Bourguiba - poder que exerceu sem partilha durante 23 anos -, e parte do clã familiar acabaram por fugir do país em 14 de Janeiro em direcção à Arábia Saudita.
A transição tunisina tem sido contraditória, num país onde a pressão da rua se mantém decisiva.