O governo de transição na Tunísia representa um compromisso próprio de uma revolução equívoca em que à revolta popular se juntou um golpe de estado com altas figuras do partido governamental e das forças armadas a abandonarem o presidente Ben Ali à última da hora.
O general Rachid Ammar, chefe do exército, recusou apoiar Ben Ali e evitou envolver-se na repressão de manifestações, mas as forças armadas da Tunísia, formadas por franceses e norte-americanos, são uma entidade com escassa tradição de envolvimento político e somam apenas 35 mil homens.
Os primeiros sinais de contágio no mundo árabe surgem nos actos desesperados de imolação que ocorreram na Argélia, abalada por tumultos contra subidas de preços desde Dezembro, no Egipto e na Mauritânia, seguindo o exemplo do jovem tunisino Mohamed Bouazizi que com o seu protesto suicida no mês passado desencadeou a vaga de contestação contra Ben Ali. A cautela dos regimes vigentes foi também evidente nas decisões de cancelar ou adiar aumentos de produtos essenciais na Argélia, Jordânia e Iémen, mas um efeito dominó é improvável considerando o carácter altamente diversificado dos estados árabes.
A Tunísia acaba, no entanto, de estabelecer um precedente como primeira revolta popular a levar à queda de um líder árabe desde o século XX, pois mesmo no caso da revolução dos "oficiais livres", que derrubarem em 1952 a monarquia de Farouk no Egipto, a mobilização de massas seguiu-se ao golpe e foi enquadrada pelo novo regime militar.
A reivindicação que cimentou os protestos circunscreveu-se à demissão do presidente e o afastamento do seu omnipresente clã familiar que assumira a corrupção como modo de existência (tal como Suharto e os seus na Indonésia, mas também bastante semelhante ao que sucede em estados como o Egipto ou Argélia, onde impera a presença de militares nos negócios, ou em Marrocos com os interesses que gravitam em torno da casa real), tendo acabado por provocar dissensões nas estruturas de poder que acabaram por levar a maior parte do partido governamental e as forças armadas a descartarem o presidente.
Ben Ali, que manteve a orientação secularista do antecessor Habib Bourghiba, já antes dos atentados da Al Qaeda nos Estados Unidos em 2001, tinha reforçado a imagem de baluarte contra a ameaça ao interditar o partido islamita Al Nadha (Renascimento) logo no início dos anos 90.