O secretário-geral da Organização dos Estados Americanos (OEA), José Miguel Insulza, pediu hoje que a entidade condene "com energia" a "ofensa grave" feira na Europa ao Presidente da Bolívia, Evo Morales.
O ministro dos Negócios Estrangeiros português, Paulo Portas, afirmou hoje no Parlamento que o Governo português autorizou "atempadamente" o sobrevoo em território nacional do Presidente da Bolívia e não colocou em risco a vida de Evo Morales (na foto) e da sua comitiva.
Paulo Portas participou hoje numa audição na Comissão de Negócios Estrangeiros e Comunidades Portuguesas, dominada na primeira parte por uma agendamento protestativo do PCP relacionado com o sobrevoo e autorização de aterragem em Portugal do avião do Presidente da Bolívia, Evo Morales, por suspeita de levar a bordo o ex-espião Edward Snowden.