Os espanhós estiveram em festa toda a madrugada para comemorar a conquista do campeonato do mundo de futebol, o primeiro na história da selecção espanhola, que juntou assim o mundial ao título europeu.
A festa instalou-se em toda a Espanha com milhares de pessoas a saírem às ruas das principais cidades do país.
A enorme festa espanhola contrastou com a tristeza nas principais cidades holandesas, onde a terceira derrota em finais de campeonatos do mundo de futebol deixou muitos em lágrimas ou então em silêncio.