Apesar deste dado, Portugal não foi a equipa com maior média de faltas...
A Croácia fez 20,3 de média, com 61 em três jogos, enquanto a Polónia teve 18,6 (56 em 3 jogos) e Rep. Checa 18,5 (74 em quatro partidas).
No outro lado, a Alemanha terminou este Euro com uma média de 9,8 faltas por jogo, já que cometeu 49 faltas em 5 partidas.
Jogo com mais faltas: Portugal-Espanha, 52
Jogo com menos faltas: Dinamarca-Alemanha, 14
Equipa com mais faltas num jogo: Portugal (vs.
Equipas com menos faltas num jogo: Alemanha (vs.