Dia após dia, o balanço da catástrofe torna-se mais negro: até agora, 70 mil cadáveres foram enterrados em valas comuns, uma medida desesperada em prol da saúde pública, mas muito contestada por sacerdotes vuduístas.
Entretanto, em declarações à BBC, o general Ken Keen, comandante dos militares norte-americanos no Haiti, disse ser possível que o número de mortes chegue aos 200 mil, mais 100 mil do que o último balanço oficial do governo haitiano.
O número de feridos registados chega aos 250 mil e há pelo menos 1,5 milhões de desalojados.  