250 mil pessoas ficaram feridas e 1,5 milhões desalojadas.
"Falaremos de um programa a cinco anos de cerca de dez mil milhões de dólares", acrescentou, fazendo um primeiro ponto da situação, numa reunião em que participou o seu homólogo haitiano, René Preval, juntamente com representantes de vários países da região e funcionários internacionais.
O Haiti vai precisar de dez mil milhões de dólares (sete mil milhões de euros) para reerguer e reforçar as suas instituições, declarou hoje o Presidente da República Dominicana, Leonel Fernandez, numa primeira reunião dedicada a discutir a reconstrução do país devastado pelo terramoto de grau 7.