A poeira vulcânica, com origem na Islândia, deslocou-se para Norte e deixou o espaço aéreo português.
De acordo com a última informação disponível do Instituto de Meteorologia (IM), às 3 da manhã, a nuvem de poeira vulcânica recuou para Norte, ao início desta madrugada, e deixou o espaço aéreo português, que tocou, pelo menos, duas vezes durante este sábado.
“Segundo a última informação recebida do Centro Consultivo de Cinzas Vulcânicas (VAAC) de Londres, a pluma de cinzas vulcânicas localiza-se a norte do espaço aéreo Português, não se prevendo que, até às 19 horas locais do dia 18 de Abril, atinja as regiões de Informação de Voo (FIR) da responsabilidade de Portugal”, explicou o IM, em comunicado.