O manto de cinza libertado pela erupção vulcânica no glaciar islandês de Eyjafjallajökull atingiu este sábado o espaço aéreo português sobre a região de Santa Maria, nos Açores, confirmou à RTP o Instituto de Meteorologia.
Alemanha: o espaço aéreo alemão vai continuar encerrado até à  manhã de domingo; todos os aeroportos do país estão fechados e a  Lufthansa anulou todas as ligações aéreas.
Bélgica: o espaço aéreo belga está encerrado até às 6h00 de domingo.
Bulgária: o espaço aéreo a Norte da cordilheira dos Balcãs mantinha-se encerrado até às 21h00 de sábado.
Dinamarca: o encerramento do espaço aéreo dinamarquês foi prolongado até às 6h00 de domingo.
Espanha: parte do espaço aéreo espanhol foi encerrado ao início  da tarde de sábado; a companhia Ibéria anulou todos os voos europeus,  com a excepção das ligações para Portugal, o Sul de Itália, a Grécia e  a Turquia; os sete aeroportos do Norte do país que haviam sido encerrados foram entretanto reabertos.
Grã-Bretanha: o espaço aéreo britânico mantém-se encerrado até  às 6h00 de domingo; contudo, as autoridades admitem retomar  parcialmente o tráfego aéreo na Escócia e na Irlanda do Norte.
Itália: o espaço aéreo no Norte do país está encerrado até às 6h00 de segunda-feira.
República Checa: o encerramento do espaço aéreo foi prolongado até às 12h00 de domingo.
O Instituto de Meteorologia confirmou entretanto que um extremo da nuvem de cinza vulcânica atingiu nas últimas horas uma zona reduzida a Norte do espaço aéreo português, na região de Santa Maria.
"De manhã, tínhamos uma previsão, segundo o modelo do centro especializado, que é o Centro Consultivo de Cinzas Vulcânicas de Londres, que nos descansava até amanhã às 6h00 UTC, tempo universal [7h00 em Lisboa] e o modelo das 12h00 já nos dava como observado que uma pontinha da nuvem de cinzas está dentro da nossa zona aérea da responsabilidade de Santa Maria, a chamada FIR de Santa Maria, ou Flight Information Region.
Cinza vulcânica,Nuvem,Islândia,Erupção,Vulcão,Glaciar,Eyjafjallajökull,Aeroportos,Espaço Aéreo,Instituto de Meteorologia,Europa