Cinzas ameaçam céus da Europa com novo caos
Milhares de pessoas foram ontem impedidas de prosseguirem viagem à medida que ia sendo fechados, pelo menos por algumas horas, ou permaneciam encerrados aeroportos irlandeses, escoceses e no noroeste da Inglaterra, devido à aproximação de uma nova nuvem de cinzas proveniente da Islândia.
O vulcão Eyjafjallajökull, na Islândia, entrou em erupção a 14 de Abril, provocando a emissão de cinzas que paralisaram a maior parte dos céus europeus durante mais de uma semana.
Os vulcanólogos explicaram que esta segunda vaga de cinzas e fumos se deve ao aparecimento de novas camadas de magma no vulcão, originando mudanças de pressão, que estão a forçar as mais antigas para a superfície.