Os ministros dos Transportes da União Europeia acordaram ontem limitar a zona de exclusão aérea imposta na passada quinta-feira devido à erupção do vulcão islandês Eyjafjallajökull.
O mais tardar até às 06h00 TMG de hoje (07h00 de Lisboa) estarão definidas as três zonas: uma de restrição total, junto ao vulcão, outra em que a possibilidade de abertura do espaço aéreo será avaliada de seis em seis horas segundo a evolução da nuvem e uma terceira, totalmente livre.
Foi o caso da a Lufthansa, que obteve uma autorização excepcional da Agência de Segurança Aeronáutica para realizar 50 voos de longo curso para trazer de volta perto de 15 mil passageiros retidos em vários aeroportos.
Perante os avultados prejuízos sofridos pelas companhias aéreas  185 milhões de euros por dia, segundo a Associação Internacional de Transporte Aéreo (IATA) , a Comissão Europeia estava ontem a analisar a possibilidade de conceder compensações para minorar as perdas.
As cinzas que pairam no espaço aéreo europeu forçaram ao cancelamento de 323 voos nos aeroportos portugueses durante o dia de ontem.
A maioria dos clientes era estrangeira e pretendia obter um lugar nos voos para a Europa para os próximos dias, depois de verem as suas viagens canceladas devido às restrições no espaço aéreo europeu.
Segundo o ministro das Obras Públicas, Transportes e Comunicações, António Mendonça, havia ontem cerca de 35 mil estrangeiros retidos em Portugal, estando a ser equacionada com o INAC a possibilidade de realizar voos nocturnos para regularizar a situação o mais depressa possível.