Nuvem de cinzas trava milhares de voos   
Nove países da Europa encerraram, ontem, quinta-feira, o seu espaço aéreo na sequência da nuvem de cinzas vulcânicas vinda da Islândia.
Em Portugal, também dezenas de voos foram cancelados, mas, para já, o nosso país está fora da rota da nuvem de cinzas.
As cinzas movem-se lentamente rumo ao Leste, mas não há muito vento, portanto, a nuvem é muito densa e vagarosa".
Contudo, mesmo sem incidentes, as companhias aéreas terão avultados prejuízos com motores afectados por estas cinzas, uma vez que ficam inutilizados para futuros voos, defende o perito David Learnot, à cadeia de comunicação britânica.
O incidente mais documentado da História ocorreu em Abril de 1982, quando um voo da British Airways de Auckland, na Nova Zelândia, com destino a Londres passou por uma nuvem de cinza emitida pelo erupção do Galunggung, na Indonésia, provocando a falha dos quatro motores da aeronave.
Sete anos depois, em Dezembro de 1989, um voo da KLM para Anchorage, no Alasca, passou por um nuvem formada pela erupção do Monte Redoubt, o que também levou os quatro motores do Boeing 747-400 a deixarem de funcionar.
Um avião da transportadora aérea açoriana SATA que fazia a ligação entre Ponta Delgada e Copenhaga, na Dinamarca, foi ontem obrigado a regressar aos Açores devido aos problemas causados pela erupção do vulcão.
Os passageiros afectados pelo cancelamento dos voos na sequência da erupção do vulcão na Islândia não terão direito a indemnização, explicou, ao JN, Ana Tapadinhas, jurista da DECO.
"Em circunstâncias normais, quando um voo é cancelado, os passageiros têm direito a que a transportadora lhes dê a opção entre o reembolso do bilhete e o reencaminhamento para o seu destino final.
No entanto, esclarece, "este caso é excepcional, considerado de força maior, uma vez que o cancelamento se deveu a circunstâncias extraordinárias, que não poderiam ser evitadas.