
Na realidade, o que Hollywood fez foi converter para filme uma suposta profecia da civilização maia que, segundo alguns, "agendava" o fim do mundo para 23 de dezembro de 2012.
Desta feita, a previsão foi feita pela civilização maia há milhares de anos, e aponta o dia 23 de dezembro de 2012 como o dia do juízo final.
A profecia do fim do mundo tem como origem uma inscrição gravada pelos maias numa pedra - conhecida como Monumento 6 de El Tortuguero - no ano de 669, localizada no sítio arqueológico de Macuspana, Tabasco.