
Não quer isto dizer que tem de acordar às seis da manhã para começar a ver e-mails e a adiantar trabalho em casa, mas se isso ajudar a que o dia avance mais calmamente, porque não?
Séculos depois, o país agitou-se de novo com os aterradores prognósticos decorrentes da conjunção planetária de 1524: dela decorria a profecia de um inevitável «fim do mundo» diluviano para os dias 4 e 5 de fevereiro desse ano.
No final de um episódio, é só carregar no botão e deixar que venha o próximo, depois o seguinte, talvez ainda o outro... Não precisa de fazer disto um hábito e passar a viver dias inteiros em universos ficcionados.