
Após adiamentos sucessivos, começaram na madrugada de ontem as escavações da conduta de 700 metros de profundidade destinada a resgatar os 33 mineiros soterrados na mina San José, junto a Copiapó.
Foi uma situação terrível que esperamos acabe bem e em breve", afirmou Bohn no início da sua declaração, durante a qual prometeu colocar os bens da companhia ao dispor dos mineiros e dos credores.
Na noite anterior, madrugada em Lisboa, a perfuradora Raise Borer Strata 950 começou a abrir um furo de 33 cm de diâmetro para criar um túnel de resgate.