
A cápsula deverá servir para puxar os mineiros do subsolo, um por um, assim que estiver terminada a perfuração do túnel de socorro.
Um espaço que chega a ser claustrofóbico pois calcula-se que, quando o túnel de socorro estiver pronto, a operação de içar cada um dos 33 mineiros poderá demorar entre 20 a 30 minutos, durante os quais a pessoa no interior da cápsula será lentamente puxada por um estreito túnel de rocha pouco mais largo do que a gaiola em si.
Sábado, a Strata 950, a primeira das três brocas que trabalham para escavar um túnel suficientemente largo para salvar os homens, alcançou uma profundidade de 442 metros, mas esta broca ainda está a fazer a perfuração-piloto e terá de brocar uma segunda vez para alargar suficientemente o túnel de forma a permitir a passagem da cápsula de resgate.