
O 15º mineiro a ser resgatado da mina de San José foi Victor Segovia Rojas, 48 anos, operador de perfuradora, casado e com cinco filhas, considerado o escritor do grupo por ter sido o cronista dos eventos no interior do refúgio onde se abrigaram os mineiros soterrados e pretende publicar um livro sobre a experiência.
Pedro, separado e pai de uma menina, é electricista, mas tornou-se mineiro incentivado pelo amigo Carlos Bugueño, o 23.º mineiro resgatado.
Luis Urzúa, o 33.º mineiro a ser resgatado da mina de San José, saiu da cápsula 'Fénix 2' às 01:56 (hora de Lisboa).