
As equipas de salvamento que trabalham há 69 dias no Norte do Chile começaram a devolver à superfície os 33 mineiros bloqueados a 700 metros de profundidade entre as paredes da mina de ouro e cobre de San José.
25 de Agosto: as autoridades chilenas comunicam aos mineiros que  as operações de salvamento podem demorar três a quatro meses; começa a  troca de correio entre os operários da San Esteban e as suas famílias.
23 de Agosto: os mineiros recebem, através de uma estreita  conduta, os primeiros reforços de alimentos; em situação de  pré-falência, a empresa San Esteban, proprietária da mina de San José,  admite que pode vir a falhar o pagamento de salários aos homens  aprisionados debaixo do Atacama.