
Os peritos atribuem o fracasso das operações de resgate à imprecisão dos planos da proprietária da mina, a empresa San Esteban.
- 05 de agosto: Um desmoronamento na mina de São José, situada a mais de 800 quilómetros a noroeste de Santiago do Chile, deixa 33 mineiros presos, um deles de nacionalidade boliviana.
O resgate dos 33 mineiros presos há 18 dias no fundo de uma mina de ouro e cobre no norte do Chile irá demorar pelo menos três meses, garantiu hoje o responsável pelas operações de salvamento.