Milhares de pessoas – 12 mil, segundo a polícia, 20 mil, segundo as centrais sindicais -, manifestaram-se nesta quinta-feira nas principais cidades da Grécia contra o encerramento pelo Governo da televisão e rádio pública ERT.
Segundo a polícia, em Atenas, perto de dez mil pessoas responderam ao apelo das duas grandes centrais sindicais do país, GSEE e Adedy, e juntaram-se em protesto em frente da sede da ERT, nos arredores a norte de Atenas.
Em Salónia, também segundo a polícia, a manifestação juntou cerca de 2.000 pessoas junto às instalações da ET3, um dos cinco canais da ERT.