A ex-líder dos sociais-democratas foi convidada pela direcção e aceitou defender o projecto de resolução contra o PEC 4 – o novo Programa de Estabilidade e Crescimento que o PSD apresenta na Assembleia da República.
O líder parlamentar do PS apelou ontem ao PSD para que crie as condições para um consenso em torno do Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC), dizendo que o País está a viver um momento decisivo.
Todos os partidos da oposição – PSD, CDS, PCP e Bloco de Esquerda – apresentam hoje no Parlamento projectos de resolução para que o novo Programa de Estabilidade e Crescimento seja votado e rejeitado antes do Conselho Europeu de quinta e sexta-feira.