
Antes da emissão de hoje, o MEEF tinha já feito três pagamentos a Portugal no valor de 11,5 mil milhões de euros: 1,75 mil milhões de euros a 31 de Maio, 4,75 mil milhões a 1 de Junho e 5 mil milhões ontem (provenientes da emissão de 16 de Setembro).
A UE colocou hoje em leilão, no âmbito do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF), quatro mil milhões de euros de obrigações a 15 anos para cobrir a ajuda dada a Portugal e à Irlanda no âmbito dos pacotes de resgate.
Recorde-se que Portugal recebe o dinheiro da ajuda externa  no âmbito do pacote de resgate no valor de 78 mil milhões de euros [26 mil milhões da parte do FEEF, 26 mil milhões do MEEF e 26 mil milhões do FMI]  do Fundo Monetário Internacional e dos dois instrumentos de financiamento europeus: o MEEF e o Fundo Europeu de Estabilização Financeira (FEEF), que são, respectivamente, geridos pela Comissão Europeia e pelos governos da Zona Euro.