
O Estado Português já recebeu quase 20 mil milhões de euros no âmbito do programa de resgate da União Europeia (UE) e do Fundo Monetário Internacional (FMI), o que equivale a um quarto dos 78 mil milhões de euros do pacote de ajuda, revelou o Instituto de Gestão da Tesouraria e do Crédito Público (IGCP), liderado por Alberto Soares.
Foi a solução encontrada para impedir a Grécia de chegar à bancarrota, o que punha em causa o futuro da moeda única, mas Portugal e Irlanda também vão beneficiar de juros de 3,5% no empréstimo de 26 mil milhões de euros do FEEF.
Se a medida for alargada aos 26 mil milhões de euros do Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF), é uma poupança para Portugal de quase quatro milhões de euros por dia.