
Os números mostram que a exposição dos bancos europeus a Portugal diminuiu de 243,3 mil milhões de euros para apenas 194,6 mil milhões de euros, o equivalente a uma queda de 48,7 milhões.
Seguem-se-lhe a França, que contribuirá com 6,811 mil milhões, a Itália, com 5,984 mil milhões, e a Espanha, que contribui com 3,978 mil milhões.
Do lado europeu, o Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira – para o qual os países europeus descontam através do orçamento comunitário – entrega 26 mil milhões, cabendo ao Fundo Europeu de Estabilização Europeia (FEEF) os restantes 26 mil milhões.