
Esta venda total de 9,5 mil milhões de euros de obrigações (ontem a 10 anos e hoje a cinco anos) nos últimos dois dias foi realizada no âmbito de um dos dois instrumentos de financiamento da UE, o Mecanismo Europeu de Estabilização Financeira (MEEF), e destinou-se a financiar os resgates da Irlanda e de Portugal.
Hoje, Klaus Regling, que chefia o FEEF, declarou - numa entrevista a vários jornais - que o Fundo que lidera pretende proceder a duas emissões de obrigações no valor de 10 mil milhões de euros no total, durante o mês de Junho, para financiar a ajuda financeira a Portugal.
Recorde-se que Portugal receberá um ajuda externa por parte da UE e do FMI de 78 mil milhões de dólares em três anos: 26 mil milhões serão garantidos pelo MEEF, 26 mil milhões pelo FEEF e os restantes 26 mil milhões pelo Fundo Monetário Internacional.