
Considerando a morte de Aristides Pereira como "uma perda maior para a nação cabo-verdiana", a ministra adiantou que o Governo está a preparar as cerimónias fúnebres "para garantir as exéquias nacionais com a dignidade que o Presidente da Republica merece", que deverão ser anunciadas nas próximas horas.
Aristides Pereira, de 87 anos, estava em Portugal desde o dia 3 de agosto, tendo sido operado em Coimbra na sequência de uma fratura do colo do fémur, após uma queda, situaçáo agravada pela condição de diabético.
O primeiro Presidente da República de Cabo Verde Aristides Pereira morreu esta quinta-feira nos Hospitais da Universidade de Coimbra (HUC), avançou à Lusa a ministra da Saúde daquele país, Cristina Fontes Lima.