
Com 87 anos, Aristides Pereira estava em Portugal desde início de Agosto, tendo sido operado em Coimbra na sequência de fractura no colo fémur agravada pela condição de diabético.
Figura histórica da luta pela independência de Cabo Verde, Aristides Pereira fundou o Partido Africano para a Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC), juntamente com Amílcar Cabral, em 1956.
Aristides Pereira, o primeiro Presidente da República de Cabo Verde, morreu esta quinta-feira nos Hospitais da Universidade de Coimbra (HUC), avançou à Lusa a ministra da Saúde daquele país, Cristina Fontes Lima.