
O primeiro presidente da República de Cabo Verde, Aristides Pereira, foi este sábado submetido a uma intervenção cirúrgica a um pé nos Hospitais da Universidade de Coimbra, que "correu bem", revelou uma fonte da unidade.
"Braço direito" de Amílcar Cabral na luta armada pela independência na Guiné, Aristides Pereira foi o primeiro Presidente da República de Cabo Verde, de 1975 a 1991, altura em que com o primeiro-ministro Pedro Pires (atual Presidente da República cessante) abriu o país ao multipartidarismo, e às primeiras eleições democráticas.
Aristides Pereira foi um dos fundadores do Partido Africano para a Independência da Guiné e Cabo Verde (PAIGC), em 1956, que visava a independência conjunta das então colónias portuguesas Guiné-Bissau e Cabo Verde.