
O primeiro Presidente da República de Cabo Verde, Aristides Pereira, morreu, esta quinta-feira de manhã, aos 87 anos, nos Hospitais da Universidade de Coimbra.
Este político cabo-verdiano, figura histórica dos movimentos de libertação africanos, estava internado nos Hospitais da Universidade de Coimbra desde Agosto.
Aristides Pereira foi uma figura histórica dos movimentos de libertação africanos, tendo fundador do PAIGC (Partido Africano para a Independência da Guiné e Cabo Verde), ao lado de Amílcar Cabral.