
Na zona VIP do aeroporto, onde imperou o silêncio e a comoção, estiveram presentes dezenas de individualidades, entre elas o ex-presidente Pedro Pires, membros do Governo, representantes da Presidência, chefias militares, familiares e amigos, que acompanharam, depois, o cortejo até à residência de Aristides Pereira, na Prainha.
Cidade da Praia, 26 set (Lusa) -- O corpo do primeiro Presidente de Cabo Verde, Aristides Pereira, falecido quinta-feira em Portugal, chegou domingo à Cidade da Praia, seguindo, sem qualquer cerimónia, para a residência familiar.
À tarde, proceder-se-á às cerimónias fúnebres oficiais, com honras de Estado, para que, quarta-feira de manhã, o corpo siga para Fundo Figueiras, no norte da ilha da Boavista, terra natal de Aristides Pereira, onde será sepultado numa cerimónia privada.