Um dia após comandos israelitas terem levado a cabo um massacre num barco humanitário para travar a sua chegada a Gaza, o ‘Movimento Libertem Gaza’, que organizou a iniciativa, manteve o desafio a Israel e anunciou que mais dois navios estão a caminho de região para furar o bloqueio àquele território palestiniano.
Israel, que reconheceu erros na abordagem ao navio humanitário, em que morreram nove activistas, já fez saber que vai actuar.
A frota da liberdade, atacada por Israel, foi a nona tentativa de furar o bloqueio a Gaza, imposto por Israel e Egipto após o Hamas ter assumido o poder, em 2007.
O presidente egípcio, Hosni Mubarak, ordenou ontem a abertura do terminal de Rafah, único ponto de passagem para a Faixa de Gaza não controlado por Israel, para entrada de ajuda.
Após o massacre a bordo do Mavi Marmara, o comando israelita rebocou o barco até ao porto de Ashdod, Sul de Israel, onde os activistas sobreviventes  os feridos foram transportados para um hospital  tiveram de optar entre serem expulsos ou detidos.
Sobem as pressões internacionais para que Israel liberte os detidos, mas o governo de Netanyahu não dá mostras de cedência.