O Conselho de Direitos Humanos da ONU aprovou, ontem, quarta-feira, a criação de uma "missão de inquérito internacional" sobre a intervenção militar israelita contra uma frota humanitária pró-palestiniana para Gaza.
O presidente da Autoridade Palestiniana, Mahmoud Abbas, classificou, ontem, de "terrorismo de Estado" o ataque à frota humanitária, durante uma conferência em Belém, Cisjordânia.
Após o ataque à frota, o Egipto reabriu a fronteira com Gaza e, até ao momento, mercadorias e passageiros circularam sem incidentes.