As relações entre Ancara e Telavive foram danificadas de forma “irreparável” pelo ataque de Israel aos navios com ajuda humanitária para Gaza e a Turquia “jamais perdoará” o Governo de Netanyahu, afirma o Presidente turco.
Um procurador de Istambul está em campo para recolher provas e testemunhos que possam abrir caminho a um processo criminal contra responsáveis israelitas, na sequência das mortes de pelo menos nove dos activistas que seguiam a bordo do ferry turco "Mavi Marmara", o maior navio da "frota da liberdade".
A operação militar da passada segunda-feira, asseverava ontem o Presidente da Turquia, "é um assunto que não pode ser esquecido ou encoberto".
Na esteira da divulgação de registos de vídeo que mostram soldados a serem agredidos no convés do "Mavi Marmara", o primeiro-ministro israelita acusou os críticos internacionais de "hipocrisia", afirmando que o ferry interceptado em águas internacionais não era "o barco do amor", antes "o barco do ódio": "Não eram pacifistas, ou activistas da paz, eram apoiantes violentos do terrorismo".
A imprensa israelita revela esta sexta-feira parte dos detalhes da operação militar de intercepção da frota turca.
Num primeiro momento, o Governo e as chefias militares de Israel apostaram na via diplomática para tentar impedir a partida da frota para Gaza, contactando, sem sucesso, as autoridades turcas.
A decisão de abordar a frota foi tomada pelo comando das forças especiais, que optou por ignorar o risco de Israel ser acusado de "acto de pirataria" para surpreender os activistas antes do nascer do Sol. Ainda segundo o Yediot Aharonot, registos de vídeo captados por tripulantes e mais tarde confiscados pelas forças militares mostram alguns activistas a proteger soldados à beira do linchamento.
É preciso chegar a uma situação em que os palestinianos disponham de verdadeiras oportunidades e os vizinhos de Israel sejam atendidos nas preocupações legítimas com a segurança e se comprometam com a paz", declarou na quinta-feira o Presidente norte-americano, em declarações à CNN.
Entretanto, os organizadores de uma segunda missão humanitária com destino à Faixa de Gaza adiantaram ter perdido o contacto com o navio "MV Rachel Corrie", que transporta oito tripulantes e 11 activistas de nacionalidades malaia e irlandesa, entre os quais a Nobel da Paz Mairead Corrigan.
Ao anoitecer de quinta-feira, o "MV Rachel Corrie" - carregado com cimento e material médico e escolar - encontrava-se a 250 milhas marítimas (400 quilómetros) do local onde o "Mavi Marmara" e demais navios da frota turca foram interceptados.
A bordo do navio, Mathias Chang, membro da organização Perdana Global Peace, admitia no início da semana que os participantes na missão humanitária estão ao corrente dos riscos, mas também determinados: "Dissemos ao Mundo inteiro, e dissemo-lo aos média israelitas, que somos activistas pela paz.
Frota,Turquia,Missão humanitária,Israel,Ataque,Intercepção,Faixa de Gaza,Benjamin Netanyahu,Abdullah Gul,Mavi Marmara,MV Rachel Corrie