Israel instaura inquérito interno às mortes da flotilha de Gaza
Israel instaurou um inquérito interno às circunstâncias que rodeiam as mortes de nove activistas, ocorridas durante um raide de comandos a uma flotilha que rumava a Gaza com ajuda humanitária.
O primeiro-ministro israelita Benjamin Netanyahu explicou que esta "comissão pública independente" se destina a responder a dois imperativos: "Preservar a liberdade de acção dos nossos soldados e provar que as nossas acções foram de carácter defensivo, e por isso justificadas", no plano do direito internacional.
Basicamente o trabalho da comissão consistirá em examinar a conformidade do raide israelita e do bloqueio marítimo de Gaza com  o direito internacional.
Benjamin Netanyahu explicou objectivos da comissão de inquérito israelita às mortes da flotilha de Gaza.