A declaração do primeiro-ministro turco Recep Erdogan ilustra a gravidade da crise surgida com o ataque israelita à flotilha que procurava aportar na Faixa de Gaza, com ajuda para o território isolado desde 2006.
No plano interno, perante a possibilidade de ataques à importante comunidade israelita na Turquia foram tomadas medidas de segurança juntos de sinagogas e outros sinais da presença judaica no país.
Confrontado com o quase total isolamento internacional, Israel libertou os cerca de 690 detidos segunda-feira - tendo a Turquia enviado uma delegação para supervisionar o regresso dos seus nacionais - e divulgou novas imagens e gravações audio para demonstrar que a acção das suas forças foi precedida de provocações.
Significativamente, e de algum modo respondendo à exigência turca formulada na véspera, o Governo de Benjamin Netanyahu libertou incondicionalmente todos os detidos, ainda que, tendo estes agredido militares israelitas, possam ser acusados judicialmente.