
Ai Weiwei "é suspeito de crimes económicos... [a sua detenção] não tem a nada a ver com direitos humanos ou liberdade de expressão", disse o porta-voz do Ministério dos Negócios Estrangeiros chinês.
Na quarta-feira, um jornal do grupo Diário do Povo, o órgão central do Partido Comunista Chinês, disse que Ai Weiwei queria "ir para Taiwan, via Hong Kong", mas "as suas formalidades de partida estavam incompletas".
A China rejeitou, esta quinta-feira, as críticas ocidentais à detenção de Ai Weiwei, afirmando que o conhecido artista plástico e activista social "está a ser investigado por suspeita de crimes económicos".