
Em Julho, a Universidade de Belas Artes de Berlim ofereceu a Ai Weiwei um lugar como professor convidado, o qual, segundo a Amnistia Internacional, agradou ao artista.
Ai Weiwei não publicava comentários no Twitter, censurado na China, desde o dia 3 de Abril, data da sua detenção, e acordara com as autoridades chinesas, após a sua libertação, a 22 de Junho, que não abandonaria Pequim nem divulgaria opiniões através da Internet.
No entanto, o artista denunciou no Twitter detenções de amigos que considera ilegais, como o desenhador Liu Zhenggang, o jornalista Wen Tao e o seu primo e motorista Zhang Jinsong, referindo que as detenções lhes causaram "grandes danos mentais e físicos devido à tortura".