O principal adversário da Presidente da Libéria nas presidenciais de terça-feira Winston Tubman considerou esta sexta-feira que a atribuição do Nobel da paz a Ellen Johnson Sirleaf é “inaceitável” e que ela não merece o prémio.
Não sei porque é que esta distinção é atribuída no dia em que lançamos o nosso encontro¯ em Monróvia, disse, considerando que o prémio não deverá influenciar os eleitores que vão votar contra Sirleaf no escrutínio.
Winston Tubman, de 70 anos, é considerado como o adversário mais bem colocado face a Sirleaf, de 72 anos, para as presidenciais de terça-feira.
libéria, nobel, paz, sirleaf, winston tubman