O Comité Nobel norueguês decidiu premiar Ellen Johnson Sirleaf, Leymah Gbowee e Tawakkul Karman com o prémio Nobel da Paz, que sucedem assim ao dissidente chinês, Liu Xiaobo, que está detido numa prisão do nordeste da China desde 2009.
Ellen Johnson Sirleaf (na foto), Leymah Gbowee e Tawakkul Karman, pela sua "luta não-violenta pela segurança das mulheres e pelos direitos das mulheres para a total participação na construção da paz", acabam de ser anunciados em Oslo como vencedores do prémio Nobel da Paz de 2011, que irão assim repartir os 1,5 milhões de dólares.
Também natural da Libéria, Leymah Roberta Gbowee é uma activista do movimento Pacífico que levou ao fim da segunda guerra civil neste país africano em 2003, que conduziu dois anos mais tarde à eleição de Ellen Johnson-Sirleaf.