Centenas de milhões de pessoas ficaram sem acesso à energia eléctrica depois de ter falhado três redes eléctricas no norte e este da Índia e que afectou 20 estados indianos.
O ministro da energia indiano, Sushil Kumar Shind,e culpabilizou alguns estados pelo acontecimento, por alegadamente consumirem mais energia da rede do que deveriam.
Segunda-feira, a Índia viu-se obrigada a comprar energia extra ao reino do Butão para ajudar a recuperar de um apagão que afectou mais de 300 milhões de pessoas.