Um comunicado divulgado pelo Palácio Real, citado pela agência de notícias marroquina MAP, refere que Mohamed VI de Marrocos "decidiu revogar o perdão [real] concedido a Daniel Galván Viña", que fora condenado em 2011 pelas autoridades marroquinas a 30 anos de prisão por abusos sexuais de 11 menores (com idades entre os quatro e os 15 anos).
Apesar de o cidadão espanhol já ter deixado o território marroquino, segundo referem vários meios de comunicação daquele país, o Ministério da Justiça de Marrocos vai analisar com o governo de Espanha o que pode ser feito para emendar essa libertação, refere a mesma nota.
A sua libertação, na passada terça-feira, da prisão de Kenitra, a 40 quilómetros a norte de Rabat, causou indignação tanto em Marrocos como em Espanha.