Por isso, "as circunstâncias em que ocorreu o indulto e a sua posterior anulação deverão ser analisadas quanto tiver dado entrada toda a documentação", para o que Marrocos tem um prazo de 40 dias.
Um juiz em Madrid decretou esta terça-feira a prisão preventiva do pedófilo espanhol Daniel Galván, indultado por engano pelo rei de Marrocos e detido na segunda-feira em Espanha.
O juiz Fernando Andreu, que aceitou o pedido de prisão preventiva apresentado pelo Ministério Público, justificou a decisão com o risco de fuga do acusado e a gravidade da pena a que foi condenado em Marrocos (30 anos de prisão).