A sua libertação na terça-feira da prisão de Kenitra, a 40 quilómetros a norte de Rabat, causou mal-estar e indignação tanto em Marrocos como em Espanha.
Mohamed VI de Marrocos ordenou na terça-feira a libertação de 48 espanhóis presos no país, acedendo ao pedido do rei Juan Carlos I, de Espanha, durante a sua visita a Rabat, por ocasião da Festa do Trono, a mais importante do calendário político marroquino e que comemora a coroação do rei, segundo informou o porta-voz do gabinete real.
Ainda na noite de sábado para domingo o rei de Marrocos tinha exigido uma "investigação aprofundada para determinar as responsabilidades e os erros que levaram a essa infeliz libertação".