A Casa Real espanhola esclareceu esta segunda-feira que o rei não pediu a Marrocos o perdão de um pedófilo aprisionado ou de outros prisioneiros, interessou-se pela sua "situação" e solicitou que um deles, doente, cumpra pena em Espanha.
A situação do homem, condenado por tráfico de haxixe, "ainda não está resolvida", porque ele não beneficiou do perdão real concedido na terça-feira passada por Mohammed VI a 48 prisioneiros espanhóis em nome, segundo os 'media' oficiais marroquinos, das boas relações entre os dois países.
Numa reunião com o primeiro-ministro marroquino, Abdelilah Benkiran, o rei Juan Carlos "pediu-lhe formalmente que um deles, um camionista que sofre de diabetes e de uma doença cardíaca, possa regressar a Espanha para aí cumprir a sua pena", acrescentou o porta-voz.