A poucos minutos da chegada do presidente dos Estados Unidos para a Cimeira na NATO, em Lisboa, Barack Obama reitera o compromisso da NATO em ajudar o Afeganistão a ser mais estável e seguro, facto que será favorável à segurança da Europa e os EUA face a possíveis ameaças externas.
No que diz respeito à presença militar no Afeganistão, Barack Obama reitera que esta será para manter, pois faz parte de um projecto a longo prazo que visa a promoção da estabilidade do país, tão importante para a própria segurança da Europa.
Numa entrevista concedida, por escrito, ao jornal ‘El Pais’, Barack Obama afirma que a Al Qaeda continua a ser a principal ameaça terrorista da Europa, facto que pode ser comprovado com o facto dos seus líderes continuarem a manifestar a intenção de atacar não só a Europa como também os Estados Unidos.