A cimeira da NATO em Lisboa é importante para aprofundar a cooperação com a Europa e manter a Aliança "tão relevante neste século como o foi no passado", afirmou esta quinta-feira o presidente norte-americano, Barack Obama.
"Para simplificar, somos os parceiros mais próximos uns dos outros", enfatizou, aludindo à cimeira como "uma oportunidade para aprofundar a nossa cooperação ainda mais" e assegurar que a NATO "continue a ser tão relevante neste século coimo foi no passado".
Este, vincou, é o "alicerce de uma maior colaboração - com um papel  para todos os aliados, a protecção de todos os aliados, e uma oportunidade de cooperação com a Rússia, que também é ameaçada por mísseis".   