Várias organizações convocaram manifestações na capital portuguesa e acusam a NATO de se querer transformar numa "polícia mundial" com o seu novo conceito estratégico, um documento que indica os objectivos da organização e os meios para os cumprir.
Além disso, NATO e Rússia devem aprovar uma declaração conjunta sobre as ameaças comuns que enfrentam, como o terrorismo ou a pirataria.
A NATO decidirá "o mais tardar em Junho" de 2011 que quartéis serão encerrados e Rasmussen admitiu que espera "negociações duras" por parte dos países que envolvidos, entre os quais se encontra Portugal.