
"A nossa maior gratidão é para com os professores que protegeram as nossas crianças; com os vizinhos e os serviços de emergência que correram para ajudar assim que o tornado passou.
Responsável dos serviços médicos locais confirmou até agora 24 mortos e cerca de 240 ficaram feridos.
Morreram 24 pessoa e cerca de 240 ficaram feridas, informou Amy Elliott, um responsável dos serviços médicos locais, acrescentando que o número de vítimas anteriormente avançado incluía várias duplicações de registos de mortos.