
O Presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, prometeu auxílio federal às vítimas e aos responsáveis de Moore, até agora um dos subúrbios de Oklahoma City em crescimento acelerado, por atrair famílias de classe média e jovens casais devido às boas escolas e às casas acessíveis.
Numa conferência de imprensa, logo após ter concluído de helicóptero um reconhecimento da zona devastada pelo tornado, a governadora de Oklahoma, Mary Fallin, lamentou a perda de vidas, especialmente a das nove crianças, sete das quais se encontravam numa escola antiga e por isso sem abrigos subterrâneos.
A busca por sobreviventes do tornado que atingiu Moore, um subúrbio de Oklahoma City, na segunda-feira, deverá ficar concluída nas próximas horas, numa altura em que foi revista a intensidade do vento que varreu bairros inteiros.