
Três caçadores de tornados morreram a fazer o que mais gostavam na vida, apanhados nas tempestades que causaram pelo menos nove mortos no Estado de Oklahoma, nos EUA.
"Caçadores de tornados e meteorologistas fazem parte de um elo vital para divulgar os fenómenos e salvar vidas", reconheceu Chris West, sub-xerife do condado de El Reno.
Tim Samaras, 55 anos, o filho, Paul Samaras, de 24, e um técnico que os acompanhava, Carl Young, de 45 anos, morreram na sexta-feira quando perseguiam um tornado em El Reno, Oklahoma, nos EUA.