
Na entrevista à CNN, o mais famoso caçador de tornados - entre 2007 e 2012 integrou a série ‘Caçadores de Tempestades', no canal Discovery - explicou: "Quando não estou atrás deles é porque não é época de tornados e então estou em casa a planear a próxima temporada."
A única pessoa que sabe mesmo de tornados é Tim Samaras, um caçador de tornados que está neste momento no seu carro, na estrada de Kansas para Oklahoma porque a época de tornados ainda continua."
A revista ‘National Geographic' também não esqueceu o seu colaborador e publicou no site uma reportagem em que conta que o interesse de Samaras pelos tornados começou aos seis anos, depois de assistir a um filme com Judy Garland.