Morreu o Prémio Nobel da Literatura José Saramago
José Saramago morreu esta sexta-feira aos 87 anos na sua residência da ilha espanhola de Lanzarote.
Prémio Nobel da Literatura em 1998, o escritor português assinou uma vasta obra editada em mais de três dezenas de países.
A frase, da autoria do escritor Mário Cláudio, uma das personalidades ouvidas pela agência Lusa após a notícia da morte de José Saramago, poderia servir de epitáfio no momento em que o país perde um dos seus mais prolíficos e aclamados autores.
Nos anos de 1980 faz publicar "Levantado do Chão", a obra teatral "Que farei com este Livro?", "Viagem a Portugal", o celebrado "Memorial do Convento", "O Ano da Morte de Ricardo Reis", "A Jangada de Pedra", "A Segunda Vida de Francisco de Assis" e a "História do Cerco de Lisboa".
É em 1991 que José Saramago publica a mais polémica das suas obras.
Em Portugal, "O Evangelho Segundo Jesus Cristo" foi galardoado em 1992 com o Grande Prémio de Romance e Novela da Associação Portuguesa de Escritores.
Outros dois volumes dos diários de Saramago na árida ilha espanhola são dados à estampa em 1996 e 1997.
A notícia da atribuição do Prémio Nobel da Literatura a José Saramago chega a Portugal em 1998.
Em Novembro de 2005, José Saramago apresenta, em Lisboa, o romance "As Intermitências da Morte", uma "reflexão filosófica sobre a vida".
Em 2009, Deus volta a pontificar no imaginário literário de José Saramago, surgindo como uma das personagens principais da obra "Caim".
Um ano após o lançamento de "A Viagem do Elefante", Pilar Del Rio, mulher do escritor e presidente da Fundação José Saramago, publica um texto no blogue "O Caderno de Saramago".
O novo livro, escreve, "não é um tratado de teologia, nem um ensaio, nem um ajuste de contas: é uma ficção em que Saramago põe à prova a sua capacidade narrativa ao contar, no seu peculiar estilo, uma história de que todos conhecemos a música e alguns fragmentos da letra".
A par dos prémios literários, José Saramago coleccionou doutoramentos Honoris Causa atribuídos por diferentes universidades da Europa.
José Saramago,Escritor,Prémio Nobel da Literatura,Obram,Lanzarote,Portugal,Espanha