O corpo de José Saramago vai ser velado a partir de amanhã no Salão Nobre da Câmara Municipal de Lisboa, onde permanecerá até às 12h00 de domingo, saindo depois para Cemitério do Alto de São João, para ser cremado.
Entretanto, esta sexta-feira, o  corpo de José Saramago vai estar em câmara ardente, a partir das 17h00 (hora portuguesa) na biblioteca José Saramago, localizada em Tías, na ilha espanhola de Lanzarote onde o escritor residia desde 1993.
O Prémio Nobel da Literatura, o escritor José Saramago morreu esta sexta-feira, aos 87 anos em Lanzarote, onde residia há vários anos.
"Hoje, sexta-feira, 18 de Junho, José Saramago faleceu às 12h30 na sua residência de Lanzarote, aos 87 anos de idade, em consequência de uma múltipla falha orgânica, após uma prolongada doença.
Uma última reflexão de José Saramago surge no blogue ‘Outros Cadernos de Saramago'.
"Livros de José Saramago
‘Terra do Pecado' (romance)
‘O Ano da Morte de Ricardo Reis' (romance)
‘A Jangada de Pedra' (romance)
‘A Caverna' (romance)
‘O Homem Duplicado' (romance)
‘As Intermitências da Morte' (romance)
‘A Viagem do Elefante' (romance)
'Caim' (romance)