"Às 14.30 horas, a FNE terá outra reunião no Ministério da Educação e Ciência para discutir a "negociação suplementar relativa à proposta de requalificação profissional", disse fonte sindical.
A Federação Nacional da Educação e a Federação Nacional de Professores vão reunir-se esta tarde, em separado, no Ministério da Educação.
Já a primeira reunião entre elementos do ministério e a Fenprof está marcada para as 16.00 horas para debater a questão dos exames nacionais e um segundo encontro realizar-se-á às 16.30 horas, no qual será discutido o regime suplementar.