A Federação Nacional de Professores (FNE) recusou hoje uma proposta do Ministério da Educação para adiar para 2015 a entrada dos professores na mobilidade especial, terminando a reunião sem acordo com o Executivo e reafirmando a greve marcada.
Questionado pelos jornalistas sobre a possibilidade de os professores representados pela FNE se sentirem defraudados pelo facto de a federação ter recusado a proposta de adiamento na entrada no regime de mobilidade especial apresentada pelo Governo, Dias da Silva reconheceu que essa é uma interpretação possível.
Admitia-se que o regime se aplicasse dentro de um ano, em 2015.