O secretário-geral da Federação Nacional de Professores (Fenprof), Mário Nogueira, disse em conferência de imprensa, que ainda decorre, que a grande maioria dos mais de 10 mil docentes inquiridos manifestou interesse em continuar com a greve às avaliações dos alunos até dia 28.
A Federação Nacional de Educação (FNE) - afeta à UGT - não subscreveu o pré-aviso de greve às avaliações da próxima semana.
Segundo o líder da maior estrutura sindical de professores, a greve às avaliações tem levado ao adiamento diário de oito mil a 10 mil reuniões.