O Ministério da Educação e Ciência sondou os sindicatos no sentido de perceber se, caso a data do exame nacional de português seja alterada, eles marcam nova greve, disse esta tarde Dias da Silva, dirigente da Federação Nacional de Educação (FNE).
Os sindicatos sempre disseram, ao longo de todo este processo, que não vão marcar greves caso a data do exame seja mudada e mantêm esta disponibilidade.
Na quinta-feira, o ministro da Educação, Nuno Crato, anunciou numa entrevista uma reunião com os sindicatos dos professores, manifestando disponibilidade para o diálogo.