Alunos que não conseguiram fazer hoje o exame nacional de Português poderão fazê-lo no dia 2 de Julho, às 9h30.
Os alunos do 12º ano que esta segunda-feira não conseguiram fazer o exame nacional de Português, por causa da greve geral dos professores, poderão fazê-la no dia 2 de Julho, pelas 9h30.
Questionado sobre distúrbios ocorridos em algumas escolas, como é o caso da escola Sá de Miranda, em Braga, onde os estudantes que não realizaram a prova por falta de vigilantes invadiram as salas onde esta decorria, Nuno Crato esclareceu que o júri nacional de exames está em cima de todas as potenciais ocorrências e acompanhou um ou dois casos pontuais que levantaram maior preocupação e o júri avaliará caso a caso aquilo que pode fazer, dando como evidente, uma possibilidade aos alunos se se verificar que é necessário.