
Dois dos corpos encontrados no topo da vala comum tinham as mesmas roupas  vestidas dos que surgiam no vídeo, juntamente com um aviso em que se lia:  "As pessoas que eles mataram estão aqui enterradas".
As autoridades mexicanas começaram a escavar no local depois de ter surgido um vídeo no Youtube em que dois homens diziam ter morto os 20 sequestrados e enterrado os corpos naquela área num acto de vingança contra o cartel de droga La Família.
As autoridades mexicanas já identificaram os 18 corpos encontrados esta semana numa vala comum perto de Acapulco, no sul do país, e são dos turistas mexicanos sequestrados no fim de Setembro naquela estância balnear.