
Dois seguranças e dois civis morreram, enquanto outros quatro seguranças, seis civis e a própria secretária tiveram ferimentos diversos.
Um atentado contra um comboio da secretaria de Segurança Pública do Estado mexicano de Michoacán deixou, na madrugada de ontem, sábado, quatro mortos e 11 feridos.
"Um camião barrou a passagem do comboio no qual viajavam Bautista e sua comitiva de segurança e, a certa altura, um grupo armado atirou contra todas as pessoas da Secretaria, sem se importar com a passagem de civis pelo local", disse Jesús Montejano Ramírez, procurador de Michoacán, à agência France Presse.