
Detido em Março de 2003, Cárdenas foi encarcerado na prisão de Altiplano, onde forjou aliança com outro prisioneiro de monta, Benjamin Arellano Félix, chefe do Cartel de Tijuana, contra o Cartel de Sinaloa e o de Juárez.
Ganharam dimensão e prestígio para, em 2002, quando foi criada a "Federação", aliança de traficantes para combater o Cartel do Golfo, Arturo, o primogénito, partilhar o comando com El Chapo.
Não lhes falta mercado: segundo a Procuradoria-Geral, o negócio da droga mexicana é ainda disputado pelos Arellano Félix, a Organização Beltrán Levya, o Cartel Los Zetas, o Cartel do Golfo e o "La Família".