
As quatro vítimas, de aproximadamente 35 anos, que apresentam marcas de um ajuste de contas entre cartéis da droga, foram descobertas sob uma lona e com as mãos atadas atrás das costas, segundo a direcção regional da Polícia.
Os cadávares de quatro homens, amarrados, amordaçados e com uma bala na cabeça, foram descobertos no México, numa estrada perto da célebre zona balnear de Acapulco, anunciou hoje, quinta-feira, a Polícia.
Acapulco, um dos principais destinos turísticos do México, está ensanguentado por uma luta de território entre os "Irmãos Beltran Leyva" e "La Familia", dois cartéis rivais.