O funeral de Saramago realiza-se hoje ao meio-dia, após uma cerimónia nos Paços do Concelho lisboeta, onde estão previstas intervenções do presidente da autarquia e da ministra da Cultura.
Às 10:30, as portas dos Paços do Concelho fecham-se ao público, sendo apenas permitida a presença das autoridades oficiais e outras individualidades, da família e jornalistas.
O primeiro-ministro, José Sócrates, também estará presente, além de vários membros do Executivo, cabendo à ministra da Cultura, Gabriela Canavilhas, uma intervenção na cerimónia fúnebre.