Em comunicado oficial, o Governo declara luto nacional por dois dias "como forma de expressão de pesar pela morte do escritor José de Sousa Saramago".
O Governo decidiu hoje, em reunião extraordinário do Conselho de Ministros, decretar dois dias de luto nacional, sábado e domingo, pela morte do escritor José Saramago.
"Assim, em expressão de justa homenagem, entende o Governo declarar o luto nacional nos dias 19 e 20 de Junho de 2010", acrescenta o comunicado da reunião extraordinária do Conselho de Ministros.