As três integrantes de uma banda de "punk rock" feminina que estão detidas por "hooliganismo", depois de cantarem uma canção contra o presidente Vladimir Putin numa igreja russa, começaram, esta quarta-feira, uma greve de fome.
"Eu anuncio uma greve de fome, porque isto é ilegal", afirmou Tolokonnikova, que vestia uma "t-shirt" com o famoso "slogan" da guerra civil espanhola "No pasarán!" ("Não passarão!") gravado.
A decisão do tribunal seguiu-se a apelos dos investigadores para que o julgamento das mulheres fosse acelerado, acusando os advogados de defesa de procurarem arrastar o caso.