Depois de ter recebido centenas de perguntas acerca do fim do mundo, que uma profecia Maia diz que acontecerá em 2012, o site oficial da NASA disponibilizou uma secção de perguntas e respostas e um dos seus astrobiologista publicou um vídeo explicativo.
Com vontade de "falar mais diretamente" às pessoas, Morrison publicou um vídeo, disponível no 'YouTube', onde explica porque o mundo não vai acabar.
Além deste vídeo explicativo, também o site oficial da NASA criou uma secção dedicada a perguntas e respostas, onde os cientistas explicam que, de facto, o fim do mundo não acontecerá este ano.