Arqueólogos e epigrafistas divulgaram então uma nova interpretação das inscrições maias do sítio arqueológico de Tortuguero, no estado mexicano de Chiapas: as referências dos maias para dezembro de 2012 não se reportariam ao «fim dos tempos», mas sim ao retorno do deus Bolon Yokte K'uh, um deus vinculado à criação e à guerra que regressaria no termo de uma era, começo de outra.
O movimento da meatless monday , na realidade, surgiu com um propósito bem diferente: nos Estados Unidos da América, durante a Primeira Guerra Mundial, a população era incentivada a não comer carne à segunda-feira, num esforço de poupança para que a comida mais substancial sobrasse para os soldados.
Sir Paul McCartney é uma das figuras públicas que tem dado a cara por esta causa, de forma a sensibilizar para os efeitos nefastos do consumo excessivo de carne, não só na saúde humana - aumenta o risco de cancro e outras doenças crónicas - mas também nos animais, criados em sofrimento para abate, e no ambiente: segundo a FAO (Organização das Nações Unidas para a Alimentação e Agricultura), a indústria de carne é responsável por cerca de 18 por cento das emissões globais de gases causadores do efeito estufa.
Mas também sabemos que, por vezes, é preciso ir às compras e a vontade de sair de casa é nula.
Atreva-se a encomendar o que precisa em lojas virtuais e o maior esforço que vai ter de fazer, além do financeiro, é ir ao correio ou abrir a porta de casa para receber os pedidos.
Muitas avisam por e-mail quando há promoções, não cobram portes de envio e fazem descontos exclusivos online.
Já para não falar dos sites de compras coletivas, onde as massagens ou um fim de semana num hotel ficam bem mais acessíveis.
Não há como evitar: quando as obrigações estão definidas, os horários são cumpridos e os fins de semana são dois dias para passear com as crianças ou dedicar às tarefas domésticas, a rotina instala-se e sobra pouco espaço para a imaginação.
E ainda que não seja necessariamente mau ter a vida planeada e em velocidade de cruzeiro, perante um esquema que se nos impõe, também não faz mal querer abaná-lo de vez em quando e fugir ao marasmo dos dias todos iguais.
E, porque não, sair umas horas para fazer um workshop de costura?
Numa pesquisa rápida pelo Google vai encontrar, por todo o país, sugestões de locais e pessoas com quem poderá aperfeiçoar o talento para costurar, se o tiver, usar materiais novos ou, simplesmente, aprender a fazer bainhas e a coser botões.
Num país que é cada vez mais de migrantes e emigrados, não precisa de contar os minutos que passa ao telefone.
Se é um leitor empenhado mas, ainda assim, as biografias não constam do seu leque de escolhas, pense duas vezes.
E se não tem por hábito dedicar-se à leitura, talvez uma biografia seja uma forma interessante de começar.
Não há melhor maneira de conhecer uma época do que através da vida de quem a viveu, isto se decidir ler sobre uma personalidade histórica ou cujo papel tenha sido relevante num determinado momento da cena política mundial.
Pode não começar pela biografia do estadista Winston Churchill, que Sir Martin Gilbert «sintetizou» numas singelas setecentas páginas, mas existem muitas outras, menos exigentes e igualmente interessantes.
Em Portugal, é hábito que tudo quanto seja celebração implique comida e bebida em fartura, mas hoje já nem precisa de se preocupar com esses pormenores: não faltam empresas e profissionais que fazem o jantar por si e lho servem em casa, até chefs que lhe preparam os mantimentos para um lanche fora de portas.
Se preferir olhar para o calendário oficial, não faltam festividades que pode usar como pretexto para tornar a vida um pouco mais animada.
Enquanto o pratica, pode aproveitar para organizar ideias e prioridades, tomar decisões ou escrever mentalmente aquele e-mail que lhe pediram há dias e não há maneira de terminar.
Porque estamos em crise, é natural que seja mais difícil pagar a mensalidade de um ginásio, mas não deixe que isso o demova: as ruas da sua cidade são uma boa pista para se iniciar.
Explore aquele parque que ainda não conhece, vá a pé até casa de familiares e faça uma visita, aproveite para dar uma espreitadela rápida nas montras se caminhar em terreno urbano.
Acabe com as desculpas, arranje uns ténis confortáveis e, se o bem-estar físico e mental não são motivos suficientemente fortes, pense nisto: as lojas estão cheias de gadgets para desportistas, a todos os preços e com várias funções, cores e feitios, tantos que só apetece comprar.
E também sabemos que o relógio de cada um funciona tendo em conta não só as preferências, mas também as obrigações.
Ainda assim, queremos sugerir-lhe um passo ousado, se costuma dar por si a repetir furiosamente que não tem tempo para nada, que o dia passa a correr e as semanas voam.
Não quer isto dizer que tem de acordar às seis da manhã para começar a ver e-mails e a adiantar trabalho em casa, mas se isso ajudar a que o dia avance mais calmamente, porque não?
Em vez de trabalhar, também pode usufruir destes minutos a sós para fazer exercício em casa ou no ginásio, tomar um duche mais demorado, ler as páginas do livro que não conseguiu acabar na noite anterior enquanto bebe sem pressas o seu café.
Vá colocando o despertador para uma hora cada vez mais matutina e, se achar que não consegue sozinho, vale tudo: desde os vários despertadores a tocar longe da cama até aos grupos no Facebook, onde cada membro se compromete a acordar a determinada hora e tem de «picar o ponto» online após a alvorada.
Então, se ter sorte depende de nós, porque é que ficamos sempre à espera que tudo nos venha cair no colo e até pedimos o prémio do Euromilhões nas semanas em que não jogámos?
Se nunca se deu ao trabalho de participar porque pensa sempre que o prémio não vai ser seu, está na hora de mudar de estratégia.
Não é assim tão complicado inventar uma frase, tirar uma fotografia, filmar um vídeo caseiro, fazer a chamada na hora certa.
Se eles nos procuram para vender, porque não havemos nós de estar dispostos a ouvir e, quem sabe, ganhar alguma coisa com isso?
Mas se há coisa que ainda não é taxada - e não queremos dar ideias - são os sonhos e devaneios a que nos podemos entregar num dia qualquer.
Pode aproveitar para abrir horizontes, tirar ideias ou, simplesmente, comprovar que não somos assim tão diferentes nos requisitos que temos quando andamos à procura de um teto.
São muitos os especialistas que defendem a redução do tempo que passamos em frente ao pequeno ecrã e há quem não admita sequer ter a televisão ligada e com som durante as refeições e imponha horários restritos ao seu visionamento.
E a verdade é que a política de dar mais atenção ao noticiário ou às telenovelas do que ao agregado familiar pode ser motivo de afastamentos e muitas conversas interrompidas, telefonemas que ficam por fazer e trabalho que não se adianta.
Faça uma lista de atividades que lhe dão prazer e que habitualmente menospreza porque vai dar aquele filme que já viu três vezes ou não pode perder os últimos (trezentos) episódios da telenovela.
Não tendo dores, sintomas ou queixas persistentes, atrevemo-nos a adivinhar que é uma pessoa saudável e ir ao médico só o ajudará a confirmar esse facto.
A melhor forma de evitar ataques hipocondríacos, ou de passar o dia a pedir aos santos que a dor de costas não seja uma hérnia discal, é mesmo ter a situação controlada.
Por vezes, o dia não chega mesmo para tudo, nem que os horários estejam controlados ao segundo: basta um telefonema, uma visita fora de horas ou um atraso no trânsito para que tudo falhe e à hora da série favorita não consigamos estar no sofá com a televisão ligada no respetivo canal.
E depois, é um balde de água fria, quando o episódio vai a meio e não percebemos porque chora a protagonista ou o que é que o mau da fita está a fazer na rua a meio da noite.
E se há programas pelos quais não resta senão aguardar, no que toca a algumas séries a situação pode ser contornada se estiver disposto a investir no DVD.
Para quem adia constantemente estes pequenos prazeres, garantimos que não há melhor recompensa no final de uma semana de trabalho do que passar um dia inteiro na companhia dos melhores amigos do pequeno ecrã.
Não precisa de fazer disto um hábito e passar a viver dias inteiros em universos ficcionados.
Mas se estamos a falar daquela série que queria mesmo ver, que foi premiada e até passou na televisão mas em horários impróprios - e parece que continua a ser a única pessoa à face da terra que não viu o último episódio - então tome uma atitude: compre o DVD, tire o dia e ponha-se a par.
Invente pretextos para a visita, porque não há nada mais excitante do que fazer planos para conhecer uma cidade nova ou um território inexplorado.
Quem sabe se, no final de todo este exercício, percebe que a aventura não está completamente fora do orçamento e que, naqueles dias de férias por altura do seu aniversário, até consegue dar lá um salto?