
Hoje em dia existe a República de Chipre, que é membro da UE desde 1 de maio de 2004 e membro do euro desde 2008; e a República Turca de Norte de Chipre, que é reconhecida apenas pela Turquia (esta última candidata à adesão à UE).
Este foi acordado pelo Eurogrupo, na madrugada de sábado, e inclui a imposição de taxas sobre os depósitos bancários: de 6,75% para quem tem menos de 100 mil euros no banco, de 9,9% para quem tem mais de 100 mil euros.
Ainda hoje, perante a corrida aos multibancos que se gerou em Chipre, por parte da população em pânico, o presidente do Parlamento do Parlamento Europeu, Martin Schulz, disse que seria desejável, por exemplo, uma isenção de taxas para os depósitos bancários inferiores a 25 mil euros.