
O banco diz que vai "fechar a torneira" se o parlamento cipriota não aprovar um plano de resgate financeiro.
À chegada a Moscovo, onde vai participar num encontro entre responsáveis da União Europeia e da Rússia, Durão Barroso admitiu que está preocupado com a situação no Chipre e manifestou o desejo de que seja encontrada uma solução muito em breve.
O Banco Central Europeu (BCE) avisa o Chipre que, sem programa de resgate, na segunda-feira a torneira fecha-se e não seguirá mais dinheiro de emergência para Nicósia.