
Quando a crise atingiu o auge e a fuga de capitais ameaçava levar à falência os principais bancos, o governo congelou as contas dos cidadãos durante um ano.
Essa medida representa o primeiro ‘corralito' (retenção de fundos) aplicado na Europa e foi a condição imposta ontem pelos ministros da Economia e Finanças da Zona Euro em troca de um resgate num valor de dez mil milhões de euros.
Refira-se que este ‘corralito' imposto pelo Eurogrupo vigora para todas as contas no Chipre, de cidadãos nacionais e estrangeiros, e proíbe as transferências bancárias para evitar a fuga de capitais para o estrangeiro.