
Como hoje é feriado em Chipre, os bancos ainda não abriram desde que no sábado foi anunciado um plano de ajuda internacional ao país, que prevê como contrapartidas por um empréstimo de 10 mil milhões de euros a cobrança de taxas sobre os depósitos bancários.
Em causa poderá estar uma alteração na taxa a impor sobre os depósitos até 100 mil euros que passaria a ser 3% ou 3,5% em vez dos 6,75% acordados inicialmente, enquanto a taxa para os depósitos superiores a 100 mil euros passaria de 9,9% para 12,5%.
O anúncio, que previa a aplicação de taxas de 6,75% sobre os depósitos até 100 mil euros e de 9,9 por cento para valores acima de 100 mil euros, provocou uma corrida às caixas multibanco e fez cair os mercados financeiros.