
O Banco Central Europeu (BCE) enviou para Nicósia, capital de Chipre, cinco mil milhões de euros em camiões blindados para permitir que os bancos cipriotas tivessem hoje dinheiro e pudessem finalmente abrir as portas.
Este atracou durante a noite passada no porto de Larnaca, na república de Chipre, tendo os cinco mil milhões de euros sido em seguida transportados pelos camiões até ás instalações do Banco Central de Chipre.
As forças de segurança de Chipre, que foram posicionadas em todo o território da ilha a partir das oito horas desta manhã para evitar situações de saque ou crimes, estiveram a assegurar a escolta dos camiões que transportavam o dinheiro.