
1 - O Laiki Bank (Panco Popular), um dos dois maiores de Chipre, será fechado e os seus ativos divididos em dois: uma instituição ficará com os ativos viáveis e outra, denominada "banco mau", ficará com os ativos de risco.
O acordo conseguido na segunda-feira para resgatar financeiramente Chipre garante que os depósitos inferiores a 100 mil euros não serão sujeitos a taxas, mas também a criação de um "banco mau", uma instituição que agrega ativos tóxicos.
Segundo o acordo assinado pelos ministros do Eurogrupo, "só os depósitos não garantidos pelo Banco de Chipre serão congelados até à sua recapitalização e podem depois ser sujeitos a condições".