No entanto, a região de Madrid anunciou no início de Março a sua intenção de incluir as touradas no seu património cultural.
A acção em Madrid é similar ao que ocorreu na Catalunha, quando a 28 de Julho foi decidido, no parlamento regional, terminar com as touradas em 2012.
Uma centena de manifestantes exigiram este domingo na Praça de Touros de ‘Las Ventas’, em Madrid, um debate sobre a proibição das touradas no parlamento regional, esperando que seja seguido o exemplo da Catalunha, onde foram banidas em Julho.