Mas também essa relação entre a Espanha e as touradas poderá estar a mudar.
O apoio maioritário à proposta foi do partido da Convergência e União (CiU) e da Esquerda Republicana de Catalunha (ERC), enquanto o Partido Popular da Catalunha (PPC) votou contra, como a maioria dos deputados socialistas do PSC, que dispuseram de liberdade de voto.
Ontem, quarta-feira, em Barcelona, os activistas contra as touradas manifestaram-se a favor da decisão do parlamento, que foi contestada pelos aficcionados espanhóis.