Em Marselha, entre seis mil (segundo as autoridades) a oito mil contra manifestantes (segundo a organização) também optaram por se juntar às marchas de apoio ao casamento e à adopção por pessoas do mesmo sexo.
Dezenas de milhares de opositores do casamento homossexual e da adopção de crianças por casais do mesmo sexo desfilaram, neste sábado, pela primeira vez nas ruas de várias cidades de França, segundo números oficiais obtidos pela AFP.
Na capital francesa, vários milhares de pessoas aderiram à ‘Manifestação por Todos’.