A equipa do Benfica foi hoje recebida por cerca de mil adeptos no Aeroporto de Lisboa, vinda de Amesterdão, onde falhou a conquista da Liga Europa com uma derrota por 2-1 perante o Chelsea.
Com o escuro da noite de repente a ganhar uma luz encarnada resultado dos fumos lançados, o autocarro que transportava os jogadores do Benfica teve que abrandar a velocidade devido a alguns adeptos que se meteram à sua frente, havendo mesmo um mais emocionado que se colocou de joelhos, gritando "obrigado, obrigado", num episódio que foi prontamente solucionado pelo corpo policial presente.
Jogadores, técnicos e dirigentes do Benfica seguiram para o Estádio da Luz, onde também cerca de 50 adeptos estavam presentes para receber os jogadores que tinham disputado a final da Liga Europa, mostrando contudo alguma desilusão pelo autocarro não ter parado e entrando prontamente na garagem do complexo "encarnado".