Após cinco desilusões sofridas no Estádio Nacional, em Oeiras, o Vitória de Guimarães conquistou pela primeira vez o troféu, enquanto o Benfica, que chegou a sonhar com uma temporada histórica, termina sem qualquer título conquistado, o que já não acontecia desde 2007/2008.
O Vitória de Guimarães conquistou hoje a Taça de Portugal de futebol pela primeira vez no seu historial, ao vencer o Benfica por 2-1, na final disputada no Estádio Nacional, em Oeiras.
O Vitória de Guimarães apresentou um "onze" desprovido de novidades, com o treinador Rui Vitória a não abdicar de um trio de jogadores mais ofensivos, constituído por Ricardo, Soudani e Amidó Baldé, e com o lateral direito Alex na condição de suplente, apesar de já estar recuperado de uma lesão.