O Benfica voltou a somar uma derrota nos descontos, ao perder diante do Chelsea por 2-1 na final da Liga Europa, com o golo decisivo a surgir por Ivanovic, no segundo minuto dos descontos.
Perante o Benfica, a equipa inglesa garantiu o triunfo na Liga com um golo nos descontos apontado por Ivanovic, numa quase repetição do que tinha já acontecido no FC Porto-Benfica.
Com este triunfo, o Chelsea, que tinha ganho a Liga dos Campeões na última época, tornou-se o primeiro clube inglês a vencer os três maiores troféus da UEFA, igualando o feito que já tinha sido conseguido pelo Ajax, Bayern de Munique e Juventus.