
A presidente do Chile, Michelle Bachelet, mobilizou ontem 14 mil militares após o terramoto de 8,8 graus que, no sábado, fez pelo menos 795 mortos e milhares de desalojados.
"Em virtude do estado de excepção da catástrofe, entre os últimos dois dias, o Exército tem 11850 homens e a Armada 2131 nas regiões de Maule e Biobío", afirmou Bachelet, referindo-se às áreas mais afectadas pelo terramoto de 8,8 na escala de Richter, seguido de tsunami, que devastou partes do país.
O Governo decretou, logo no domingo, o recolher obrigatório naquela cidade, medida ampliada alargada às cidades de Talca e Cauquenes.