
Dez mil operacionais do Exército foram entretanto destacados para impor o recolher obrigatório na região de Maule, onde estão confirmados mais de 541 mortos, e em Conceição, a Sul da capital.
Perante a sucessão de pilhagens nas cidades, a Presidente em exercício, Michelle Bachelet, decretou o recolher obrigatório nas zonas mais atingidas pelo terramoto de sábado.
As medidas de emergência decretadas pela Administração de Michelle Bachelet incluem voos de aprovisionamento assegurados pela Força Aérea, a distribuição gratuita de bens de primeira necessidade nas regiões de Maule e Biobio e um redobrar dos esforços para repor a distribuição de electricidade, numa altura em que muitas regiões do país permanecem sem energia.