Outros quatro corpos já haviam sido descobertos no passado sábado, também numa estrada perto de Acapulco, presumivelmente depois de um tiroteio entre gangues rivais.
Os cadávares de quatro homens, amarrados, amordaçados e com uma bala na cabeça, foram descobertos no México, numa estrada perto da célebre zona balnear de Acapulco, anunciou hoje, quinta-feira, a Polícia.
Acapulco, um dos principais destinos turísticos do México, está ensanguentado por uma luta de território entre os "Irmãos Beltran Leyva" e "La Familia", dois cartéis rivais.