Cinco dias antes das bombas terem explodido na maratona de Boston, um relatório identificou a linha da meta como "um espaço de grande vulnerabilidade" e advertiu a polícia local para "ataques de pequena escala" contra os espectadores e os corredores.
"O FBI não identificou nenhum delinquente solitário ou grupo extremista que suponha uma ameaça para a maratona de Boston", detalha o relatório.
Depois do atentado, o FBI reconheceu que entrevistou, em 2011, um dos presumíveis autores do ataque, Tamerlan Tsarnaev, mas que chegou à conclusão de que não representava uma ameaça.