Um agente do FBI abateu a tiro um homem que estava a ser interrogado no âmbito das investigações ao atentado da Maratona de Boston.
A dado momento - assinala o FBI - Todashev, um homem de 27 anos e de origem tchetchena, tal como os irmãos Tamerlan e Dzhokhar Tsarnaev, tentou atacar um dos agentes.
O FBI suspeitava de ligações fortes de Todashev a Tamerlan, o mais velho dos irmãos Tsarnaev, e que é dado como principal responsável pelo atentado da Maratona.
Apesar da abordagem dos agentes do FBI, Todashev não era suspeito de estar envolvido nos atentados.
Atentado, Maratona de Boston, FBI, Tamerlan Tsarnaev, Dzhokhar Tsarnaev, Orlando, Florida, Ibragim Todashev