As declarações de Obama podem reabrir o debate sobre o controlo de armas nos Estados Unidos, um assunto que gera sempre muita polémica.
Barack Obama vai encontrar-se com as famílias das vítimas e irá agradecer aos serviços de emergência que responderam à tragédia na escola básica Sandy Hook.
Obama reiterou hoje, no seu discurso semanal, as declarações que fez na sexta-feira, depois do país assistir ao massacre de 20 crianças e seis adultos, que foram mortos por Adam Lanza, numa escola primária em Newtown, no Estado do Connecticut.