Para isso, uma escola desactivada na localidade vizinha de Monroe está já a ser alvo de obras para acolher as crianças.
O objectivo é torná-la tão parecida quanto possível com a escola de Sandy Hook, para que o impacto da mudança seja menor.
Com segurança reforçada e os nervos à flor da pele, centenas de crianças e adolescentes regressaram ontem às aulas em Newtown, no Connecticut (EUA), a pequena localidade onde na passada sexta-feira um jovem, de 20 anos, matou a tiro 20 alunos e seis professores de uma escola primária.