
Obama reiterou hoje, no seu discurso semanal, as declarações que fez na sexta-feira, depois do país assistir ao massacre de 20 crianças e seis adultos, que foram mortos por Adam Lanza, numa escola primária em Newtown, no Estado do Connecticut.
Na manhã de sexta-feira, o jovem Adam Lanza, de 20 anos, terá forçado a entrada na escola, onde matou a tiro 26 pessoas antes de se suicidar.
As autoridades disseram também que Adam Lanza matou a sua mãe na manhã de sexta-feira, antes de pegar no carro e nas armas da mãe e dirigir-se à escola onde matou a tiro 20 crianças e seis adultos antes de se suicidar.