
O autor do massacre que há uma semana ocorreu numa escola primária de Newtown (EUA) terá sabido que a mãe o queria internar num hospital psiquiátrico.
Uma semana após o massacre na escola primária de Sandy Hook, em Newtown, no estado americano do Connecticut, ainda estão por esclarecer os motivos que levaram Adam Lanza, 20 anos, a matar a mãe em casa e 20 crianças e seis adultos no estabelecimento de ensino antes de se suicidar.
"Os homens utilizam mais armas, as mulheres sufocam e afogam as vítimas", acrescenta Muscary, professora na escola de enfermagem da Universidade de Binghamton.