
Com a Constituição dos EUA a proteger a propriedade de armas e uma cultura de armas de fogo muito enraizada no país, as tentativas de restrições têm sido vistas como votadas ao fracasso.
Uma possibilidade é a recuperação de uma proibição federal de armas de assalto como a que foi usada em Newtown, que expirou em 2004.
A cidade norte-americana de Newtown começou esta segunda-feira a enterrar as vítimas do massacre que na sexta-feira matou 20 crianças e seis adultos numa escola primária e reabriu o debate sobre a cultura de armas nos EUA.