
No "site" com o nome "United for globalchange" ("Unidos por uma mudança global"), que mostra um mapa onde estão assinaladas as iniciativas previstas para sábado, o número de países e de cidades que estão a aderir ao protesto mundial tem vindo a aumentar diariamente.
Um dos alvos da jornada de protesto de sábado serão os grandes centros financeiros mundiais, como Wall Street, a 'City', o coração financeiro de Londres, ou o Banco Central Europeu, com sede na cidade alemã de Frankfurt.
De Syndey a Nova Deli, de Lisboa a Nova Iorque, 951 cidades de 82 países serão palco no sábado de manifestações e de outras acções de protesto para reclamar uma mudança global democrática e contestar o poder financeiro.