
Telavive é uma das cidades que consta do mapa do movimento global "Occupy Together" que vai dar lugar a uma manifestação convocada para o próximo sábado, 15 de Outubro.
"Nova Iorque e Telavive são próximas, há muitos cidadãos de Telavive a viver em Nova Iorque.
Imediatamente a seguir à última grande manifestação que reuniu cerca de 5% da população (350 mil pessoas nas ruas de Telavive e um total de meio milhão por todo o Estado de Israel) a 3 de Setembro, muitos destes manifestantes regressaram a Nova Iorque e participam, agora, no protesto "Occupy Wall Street", junto a um dos principais centros financeiros mundiais.