
Luis Rodriguez, jovem estudante de Queens, segurava um cartaz pedindo a demissão de Bloomberg e criticava os "mercenários contratados" para vigiar o parque quando a poucos metros dezenas deles rodearam um banco de jardim onde um "ocupa" se tinha deitado e o obrigaram a levantar, perante protestos de outros manifestantes.
A jovem acredita no mesmo que Ed, que este acampamento pode ter acabado, mas que a semente está plantada e que é preciso continuar a lutar.
Ed, um artista de 45 anos, foi um dos poucos que passou a noite no parque sem conseguir dormir, mas ri-se da pergunta se o movimento perdeu definitivamente a "base" no parque junto ao centro financeiro de Nova Iorque, rebaptizado "Praça da Liberdade" quando os manifestantes chegaram ali há dois meses.