
O advogado do mordomo do papa, detido devido a eventuais ligações a um escândalo de fuga de informações confidenciais no Vaticano, afirmou que o cliente garantiu «completa cooperação» com a investigação.
Há um mês, Bento XVI instituiu uma comissão formada por três cardeais - Julian Herranz, Josef Tomko e Salvatore De Giorgi -- para investigar as repetidas fugas de documentos desde janeiro último.
Gabriele foi detido depois de terem sido encontrados documentos confidenciais na sua casa, cerca de um mês depois da criação de uma comissão de inquérito encarregada de investigar o caso das fugas de informação verificadas no pequeno Estado desde janeiro passado.