
O mordomo do papa, Paolo Gabriele, julgado por «roubo agravado» de documentos confidenciais, foi hoje condenado a 18 meses de prisão pelo Tribunal do Vaticano.
O julgamento do mordomo do papa Bento XVI, Paolo Gabriele, suspeito de ter dado à imprensa documentos confidenciais, começou a 29 de setembro.
O presidente do Tribunal, Giuseppe Dalla Tore, explicou que a pena foi reduzida para metade devido «aos serviços prestados (pelo acusado)» ao papa, «à convicção (do acusado) - que o juiz considera errónea - de servir a Igreja», «à conduta (do acusado) durante o julgamento» e «à consciência (do acusado) de ter traído o papa».