
O porta-voz do Vaticano Frederico Lombardi disse que o Papa, como soberano do Vaticano pode intervir a qualquer altura no julgamento de Paolo Gabriele para parar o processo ou para o perdoar.
Os documentos divulgados incluem cartas pessoais de Bento XVI, críticas ao Cardeal Tarcisio Bertone, número dois do Papa, referências a pagamentos suspeitos pelo Banco do Vaticano e denunciam conflitos internos e má gestão por parte dos superiores.
Paolo Gabriele tinha as chaves que abrem as fechaduras de uma das mais guardadas residências do mundo que recebeu do mordomo de João Paulo II, Ângelo Gugel.