
De acordo com a imprensa italiana, o ex-mordomo teve um tenso encontro com três cardeais encarregados pelo papa de conduzir um inquérito interno sobre o caso 'Vatileaks', onde o ex-mordomo terá insistido na sinceridade dos seus motivos que, segundo o próprio, se prendiam em ajudar o Papa contra o "mal e a corrupção" dentro da Igreja.
Os cardeais convenceram-no então a escrever uma carta ao Papa Bento XVI a pedir perdão, o que ele aceitou e fez.
O Papa Bento XVI perdoou o seu ex-mordomo, Paolo Gabriele, pela divulgação de documentos confidenciais do Vaticano e enviou-lhe uma Bíblia acompanhada da sua bênção.