
A imprensa italiana despertou a polémica esta semana, evocando a presença de um lóbi 'gay' no seio do Vaticano que estaria a ser vítima da chantagem de leigos aos quais estariam ligados por laços de "natureza mundana".
"Há quem procure aproveitar-se de um momento de surpresa e desorientação" depois da demissão histórica anunciada pelo papa Bento XVI "para semear a confusão e lançar o descrédito sobre a Igreja e o seu governo", denunciou o padre Federico Lombardi, considerando tratar-se de "pressões inaceitáveis" sobre o conclave que vai eleger o próximo papa.
O porta-voz do Vaticano criticou este sábado as notícias que falam de intrigas na Santa Sé e da existência de um lóbi 'gay', classificando-as como "maledicência, desinformação e calúnia", numa entrevista à Rádio Vaticano.