O autor da fuga de informações secretas norte-americanas Edward Snowden anunciou, esta segunda-feira, que revelará mais pormenores sobre como a Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos da América pode aceder diretamente a dados de servidores privados.
"Mais pormenores sobre como é o acesso direto da Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos (NSA) virão", declarou Snowden, numa entrevista 'online' com os leitores do diário britânico "The Guardian", repetindo a acusação de que os agentes federais norte-americanos têm acesso aos e-mails e histórico da internet de utilizadores privados.
Um dos mais controversos aspetos das revelações de Snowden foi a descoberta do nível a que chega o acesso direto das agências norte-americanas a comunicações privadas armazenadas em servidores operados por gigantes da Internet privados.
Mas Snowden repetiu a sua acusação de que quase qualquer analista dos serviços secretos com acesso à base de dados secreta da NSA pode aceder aos e-mails ou metadados do telefone de qualquer pessoa e que os mandados raramente são controlados.