O procurador disse ainda que durante o julgamento não se apuraram elementos que permitisse uma alteração substancial dos factos da acusação de tentativa de extorsão para o crime de burla ou mesmo tentativa de burla.
«O MP sabia muito antes do julgamento que não havia extorsão nenhuma que os artigos da acusação não tinham a menor virtualidade», disse Paula Lourenço, considerando «lamentável» o procedimento do MP e pedindo ao tribunal que faça «justiça».
O Ministério Público pediu a absolvição dos dois arguidos do caso Freeport, considerando que durante o julgamento não ficaram provados os factos que lhes eram imputados.