Tem como arguidos os ex-sócios da empresa de consultoria Smith & Pedro, Charles Smith e Manuel Pedro, que são acusados de tentativa de extorsão.
Segundo Perkins, esta convicção decorreu de conversas que teve com o coarguido Charles Smith e João Cabral, tanto numa reunião realizada no Mónaco, só com Charles Smith, em 2006, como em anteriores ocorridas em Alcochete, na presença de João Cabral e Charles Smith.
A testemunha em causa é João Cabral, engenheiro civil que trabalhou para a empresa de Consultoria Smith & Pedro, que só admitiu a existência de pagamentos ilícitos a "alguém importante", depois de insistentes advertências do Ministério Público, corroboradas pelo presidente do coletivo de juízes, de que incorria em "pena de multa ou de prisão" se não contasse a verdade.