Nessa audiência, Keith Payne afirmou ainda que o fax fora elaborado com base numa conversa que teve com Roger Abraham.
A testemunha Roger Abraham negou esta terça-feira, perante o Tribunal do Barreiro, que Charles Smith, co-arguido no processo Freeport, lhe tenha dito que a viabilização da construção desse espaço comercial dependesse do pagamento a um partido político.
Questionado pelo presidente do colectivo, Afonso Andrade, sobre se sabia do envolvimento de Charles Smith no Freeport, Roger Abraham disse que só teve conhecimento desse facto "anos mais tarde, quando leu notícias relacionadas com o Freeport nos jornais".