Uma equipa de socorristas assistiu Kumaritashvili no local, mas, apesar de todos os esforços, não foi possível reanimá-lo.
A tragédia aconteceu algumas horas antes da cerimónia de abertura do Vancouver'2010 (marcada para as duas horas da madrugada de sábado, em Portugal continental) e é a primeira morte em Jogos Olímpicos de inverno desde Alberville'1992'.
Esta tragédia atinge toda a família olímpica e ensombra os Jogos", afirmou Jacques Rogge, o presidente do Comité Olímpico Internacional (COI).