
Mais de 30 chefes de Estado estavam sentados na primeira fila na Praça de São Pedro para a missa que dá início oficial ao pontificado do antigo arcebispo de Buenos Aires Jorge Bergoglio, eleito Papa na quarta-feira passada.
O Papa Francisco entrou na Praça de São Pedro no papamóvel, antes de celebrar a missa inaugural do seu pontificado diante de centenas de milhares de pessoas.
O "verdadeiro poder" de um Papa é o "serviço humilde e concreto", afirmou o Papa Francisco durante a missa inaugural do seu pontificado.