
A conta de Twitter do papa tinha sido ativada no dia 12 de dezembro e serviu para divulgar mensagens do antecessor de Francisco I.
A primeira mensagem em nome do papa Francisco I na rede social Twitter foi em latim: "Habemus papam franciscum" marcou a reativação da conta do chefe da Igreja Católica pouco depois da sua apresentação ao mundo.
A mensagem em latim significa "Temos um novo papa, Francisco" e surgiu na conta oficial do papa, que mudou a palavra-chave para "@Pontifex", depois de nos últimos dias ter ostentado "@Sede Vacante", a situação de ausência de papa desde a resignação de Bento XVI, a 28 de fevereiro.