
O decano [presidente] do Colégio Cardinalício, o cardeal Angelo Sodani, prestou homenagem a Bento XVI: "com uma grande febrilidade, os cardeais presentes em Roma reúnem-se hoje ao vosso redor, para vos manifestar, mais uma vez, a sua profunda afeição pelo vosso testemunho de abnegação no serviço apostólico, pelo bem da Igreja de Cristo e de toda a humanidade".
Bento XVI manifestou esperança de que os cardeais sejam "uma orquestra", cujas "diversidades concorram para a harmonia" da realidade mais elevada da Igreja, agradecendo "a proximidade", "os conselhos" e a "grande ajuda" que lhe prestaram.
O Papa Bento XVI prometeu, esta quinta-feira, "obediência incondicional" ao sucessor, numa cerimónia de adeus aos cardeais na sala Clementina, no Vaticano.