
O presidente da Conferência Episcopal Portuguesa, D. José Policarpo, considerou um "ato extraordinariamente corajoso" o de o Papa ter resignado devido à sua idade, acreditando que tal opção irá "introduzir um ritmo novo" na Igreja.
Em entrevista à Rádio Renascença, D. José Policarpo admitiu ter sido apanhado de surpresa com o anúncio de resignação feito hoje por Ratzinger: "Ele já tinha anunciado, com toda a clareza, que, se chegasse o momento de achar que não estava em condições, apresentaria a resignação.
Em entrevista à Rádio Renasncença, José Policarpo fez um "balanço muito positivo" do pontificado de Bento XVI, que teve pela frente "anos fáceis": "A Igreja teve dentro dela alguns problemas surpreendentes, como o caso dos escândalos sexuais dos sacerdotes ou a ameaça de cisma ligados aos conservadores seguidores do [arcebispo Marcel] Lefebvre".