
O conclave de cardeais que vai eleger o próximo Papa deverá começar "a partir de 15 de março", indicou esta quarta-feira o porta-voz do Vaticano em conferência de imprensa.
O Papa Bento XVI fez hoje a sua primeira aparição pública após renunciar à liderança da Igreja Católica, pedindo aos católicos do mundo para rezarem por ele, "pela Igreja e pelo futuro Papa".
Um novo papa será escolhido até à Páscoa, a 31 de março, disse o porta-voz do Vaticano, Federico Lombardi, anunciando que um conclave deve ser organizado entre 15 e 20 dias após a resignação.