
O papa Bento XVI está quase cego do olho esquerdo e recebeu indicações médicas para limitar as viagens aéreas devido à tensão arterial alta, noticiou o site "Vatican Insider".
"O quadro é o de uma deterioração progressiva da saúde [de Bento XVI] e energia, contexto que justifica totalmente a difícil decisão que o papa tomou", escreveu Tosatti depois do anúncio da resignação papal devido à idade avançada.
O médico do papa Patrizio Polisca afirmou que, há dois anos, a tensão arterial de Bento XVI registava "grandes sobressaltos" e insistiu para que "as viagens aéreas fossem limitadas ao máximo devido aos perigos", referiu a notícia.