
O Papa Francisco visitou, este sábado, o seu antecessor, Bento XVI, na residência de verão de Castel Gandolfo, perto de Roma, onde o Papa Emérito se encontra desde a sua resignação, a 28 de fevereiro.
Desde dia 28, quando deixou o Vaticano o Papa está na residência de verão dos Papas, em Castel Gandolfo, a 30 quilómetros de Roma.
Francisco e Bento XVI estavam vestidos de branco, mas Joseph Ratzinger vestia um casaco impermeável e o papa Francisco tinha uma capa e uma faixa branca na cintura, que distingue o Papa em exercício.