
"Há uma hora atrás, a administração da prisão onde está internada Maria levou-a numa espécie de excursão para lhe mostrar que satisfez todas as suas exigências", disse à agência Interfax Piotr Verzílov, marido de Nadezhda Tolokónnikova, outro membro da banda.
A administração da prisão de Perm mostrou-se contra a liberdade condicional, justificando com o seu mau comportamento, a reiterada violação das regras da prisão e a recusa em se arrepender dos seus atos.
Maria Alekhina, membro do grupo punk russo Pussy Riot, abandonou este sábado a greve de fome que começou há nove dias, depois de a administração da prisão onde está presa ter satisfeito as suas exigências.