
A decisão do tribunal seguiu-se a apelos dos investigadores para que o julgamento das mulheres fosse acelerado, acusando os advogados de defesa de procurarem arrastar o caso.
As três integrantes de uma banda de "punk rock" feminina que estão detidas por "hooliganismo", depois de cantarem uma canção contra o presidente Vladimir Putin numa igreja russa, começaram, esta quarta-feira, uma greve de fome.
Tolokonnikova, Samutsevich e Alekhina foram detidas em fevereiro, depois de a sua banda ter penetrado na principal catedral russa, a Igreja de Cristo, o Salvador.