Obama confirmou que a missão militar no Iraque termina no final do mês
O calendário para a retirada do Iraque foi confirmado por Barack Obama durante um discurso aos veteranos deficientes de guerra em Atlanta, na Geórgia.
"A dura verdade é que não chegámos ao fim dos sacrifícios dos Estados Unidos no Iraque", disse Obama aos veteranos "mas não se equivoquem, o nosso compromisso no Iraque está a mudar de um esforço militar liderado pelos nossos soldados, para um esforço civil liderado pelos nossos diplomatas", acrescentou.
A principal mensagem deste discurso parece ser a de que a administração norte-americana está a avançar no cumprimento da promessa eleitoral de terminar com a guerra no Iraque, uma posição que definiu a candidatura presidencial de Obama em 2008 e foi uma das chaves para que a mesma ganhasse o apoio das bases mais progressistas do Partido Democrático.
Num discurso dirigido aos veteranos deficientes de guerra, em Atlanta na Geórgia, Obama confirmou que o calendário para a retirada do Iraque se mantém de pé.