O presidente norte-americano, em maré vazante nas sondagens, e com eleições para o Congresso em Outubro, aposta esta semana num pacote de iniciativas de política externa para marcar pontos: decretar o fim da guerra do Iraque e relançar com a bênção dos chefes de Estado egípcio e jordano as conversações directas entre Israel e a Autoridade Palestiniana.
Seguidamente, às 20h locais (1h do dia 1 de Setembro em Lisboa), pronunciará na Sala Oval da Casa Branca um discurso televisionado, com um pouco mais de um quarto de hora, declarando o fim das acções de combate das tropas norte-americanas no Iraque.
Quanto à retirada das tropas, também esta já fôra decidida sob a presidência de Bush, quando as perdas sofridas pelo contingente norte-americano começaram a ultrapassar os limites do suportável.
Entretanto, o número de militares norte-americanos mortos e estropiados no Iraque não tem deixado de aumentar: os mortos são já 4.400.
A pressão para embelezar os progressos das forças de segurança iraquianas, para declarar a sua auto-suficiência e a oportunidade da retirada norte-americana, não cessava, portanto, de aumentar, já sob o mandato presidencial anterior.
Os sátrapas ameaçados de fracasso  Quanto à "iraquização" da guerra, ela evoca reminiscências da guerra do Vietname, também ela "vietnamizada" quando as tropas norte-americanas deixaram de suportar a pressão militar das forças locais hostis.
Também do ponto de vista político existem motivos de peso para Obama não poder cantar vitória no seu discurso desta noite.
Neste contexto, Obama tem exercido uma forte pressão sobre o presidente da Autoridade Palestiniana, Mahmud Abbas, para que renuncie à condição de congelamento das construções em colonatos para reabrir as conversações directas com Israel.
Para já, Obama irá receber amanhã na Casa Branca o primeiro-ministro israelita Benjamin Netanyahu, o presidente egípcio em fim de carreira Hosni Mubarak e o rei jordano Abdullah II.