E que um superior seu enviou uma mensagem de correio electrónico para a BP e para a Transocean, a proprietária da plataforma, a dar conta dessas falhas.
O Presidente Barack Obama obrigou, entretanto, a BP a criar um fundo mínimo de 20 mil milhões de dólares para indemnizar as vítimas da catástrofe, que afecta sobretudo as costas do estado americano da Louisiana.
A BP disse que a responsável pelo equipamento defeituoso era a Transocean e esta fez saber, segundo a BBC, que esta peça tinha sido testada com sucesso antes do acidente.