O presidente norte-americano, Barack Obama, disse hoje estar "furioso" com toda a situação do derrame de petróleo no Golfo do México, causado por "alguém que não pensou o suficiente nas consequências dos seus actos".
O derrame de petróleo transformou-se na pior catástrofe ecológica do país, mas o presidente continua a apoiar a perfuração a grande profundidade desde que "possa ser concretizada de forma segura".
Numa entrevista concedida ao programa da cadeia CNN "Larry King Live", emitido esta noite, mas do qual já são conhecidos alguns excertos, Barack Obama disse, no entanto, que a sua fúria não serve de muito neste caso e que o que tem de fazer "é resolver o problema".