A BP pagou dividendos de 10,4 mil milhões de dólares em 2009 e de 10,3 mil milhões em 2008.
Charles Schumer, eleito por Nova Iorque, e Ron Wyden, pelo Oregon, pediram hoje, quinta-feira, à BP para que suspenda o pagamento de dividendos aos seus accionistas, estimados em 10 mil milhões de dólares, até que sejam apurados os custos totais da limpeza .
Schumer e Wyden disseram que a BP deveria manter reservas de capital elevadas para garantir que tem os recursos necessários para lidar com um cenário pessimista.