Além disso, foi aberta uma investigação criminal a este acidente no Golfo do México para averiguar que leis foram violadas com este derrame.
Os últimos dados da Administração Oceânica e Atmosféria dos EUA mostram que a mancha de óleo está a dirigir-se para a entrada da Mobile Bay, devendo em seguida chegar à orla costeira de Alabama e atingir as praias da Florida amanhã, refere o St. Petersberg Times, citado pelo USA Today.
O Brasil ontem anunciou que pretende intensificar a vigilância dos seus campos petrolíferos, tendo constituído uma comissão de emergência que está a analisar as causas da maré negra no Golfo do México e as respostas no sentido de travar a fuga de crude.