A cotação das ações da BP caiu hoje 13,10 por cento, elevando a perda do título para 37 por cento desde a explosão da plataforma Deepwater Horizon, no Golfo do México, em Abril.
Alguns observadores começam, entretanto, a admitir que a BP se torne alvo de uma oferta pública de aquisição (OPA), perante a hemorragia financeira dos custos associados à maré negra, dado que não há fim à vista para a fuga de petróleo, e os danos na reputação da empresa.
A capitalização bolsista da BP passou de 178 mil milhões de dólares (145 mil milhões de euros) no fim de abril para 117 mil milhões (95 mil milhões de euros) no fim da sessão de hoje.