São 391.832 relatórios que documentam o dia-a-dia da guerra e da ocupação do Iraque desde o dia 1 de Janeiro de 2004 até 31 de Dezembro de 2009.
Relativamente ao Irão, há informações que detalham a guerra secreta do regime dos ayatollahs no Iraque, evocando o papel dos Guardas da Revolução enquanto alegados fornecedores de armas aos rebeldes xiitas.
Sem se deter nos avisos do Pentágono, a organização desvenda também dados sobre o verdadeiro número de mortos na guerra desencadeada pela anterior Administração republicana: mais de 100 mil, na maioria civis.