A Wikileaks refugiou-se de emergência no domínio da Suíça (.ch), mas o cerco não pára de apertar os difusores de 250 mil documentos secretos dos EUA.
O silenciar da Wikileaks tornou--se mais palpitante do que os e--mails secretos e os poderes políticos estão ao ataque, sentindo em causa a divisão entre informação secreta e pública, que é o seu álibi.
A Suécia completou o mandado de captura de Assange por crimes sexuais e pede a sua extradição ao Reino Unido, onde alegadamente está, em local secreto, o rosto da Wikileaks.