De acordo com a mesma fonte, citada pela agência AFP, Bradley Manning enfrenta uma pena que pode ir desde 23 anos de prisão a prisão perpétua.
Bradley Manning é acusado, entre outros crimes, de utilizar softwares não autorizados em computadores do governo para extrair informação classificada, descarrega-la ilegalmente e difundir os dados para divulgação pública por parte daquilo que o Exército denomina de «inimigo».
Bradley Manning enfrenta Conselho de Guerra sob a acusação de ter fornecido ao WikiLeaks o lote dos 250 mil telegramas diplomáticos confidenciais que o portal de Julian Assange começou a divulgar em finais de Novembro, juntamente com registos de comunicações militares sobre incidentes ocorridos no Afeganistão e no Iraque e ainda um vídeo militar classificado.