
O fornecimento de energia elétrica na Índia foi plenamente restabelecido, esta quarta-feira, depois de um "apagão" que afetou cerca de 20 Estados do país desde segunda-feira.
Na Índia, um país emergente que procura novas fontes de energia para alimentar o seu crescimento, a falta de energia é comum.
"A eletricidade foi restaurada plenamente pelas redes do norte, leste e nordeste" da Índia, declarou o diretor da Power System Operation Corporation (PSOC), S.K. Soonee, citado pela agência AFP, depois do apagão sem precedentes que deixou sem eletricidade mais de 1,2 mil milhões de indianos.