
O enorme "apagão" ocorreu, na segunda-feira, cerca das 13.00 horas locais (08.30 horas em Portugal continental), a meio do dia de trabalho, e deixou mais de metade do país às escuras, afetando cerca de 600 milhões de pessoas.
Centenas de mineiros estavam, esta terça-feira, retidos devido ao "apagão" registado no norte da Índia desde segunda-feira e que impediu o funcionamento dos elevadores das minas.
Segundo esta responsável, "centenas" de mineiros estavam retidos em Burdwan, cerca de 180 quilómetros a noroeste de Calcutá, nas minas operadas pela empresa estatal Eastern Coalfields.