A campanha às eleições regionais na Madeira teve uma burra, um cartaz com uma figura a urinar e um ex-candidato à República que conduzia uma carrinha comprada a uma padaria.
José Manuel Coelho, agora no PTP, entregou papel higiénico e fraldas ao Hospital do Funchal e foi à última das inaugurações, bem como o PND, o seu antigo partido.
A Madeira é um jardim – pequeno.
Numa região autónoma em que poucos falam às claras de política e muito menos de Alberto João Jardim, a campanha eleitoral de 2011 foi espalhafatosa, mas fica marcada pelo sistemático apelo do presidente de há 33 anos a pedir ajuda.
Está no Poder há 33 anos, 68 anos, e é formado em Direito
Ex-jornalista, 51 anos, é deputado no Parlamento.
Esteve ligado ao PS, 56 anos, é vereador em Câmara de Lobos
Tem 38 anos, é docente universitário e investigador.
Tem 41 anos, licenciado em Física, e é docente universitário 