Segundo os resultados da sondagem, o CDS-PP alcançará os 16 por cento, o que representa uma subida de 10,66 por cento em relação às eleições regionais de 2007.
Apesar de nas últimas eleições regionais da Madeira o PSD ter crescido 10,53 por cento, garantindo dois terços dos deputados no hemiciclo, deverá descer 16,24 por cento no próximo domingo.
A avaliação feita pelos 1712 inquiridos sobre a situação financeira da Região Autónoma mostra que, em geral, os madeirenses estão satisfeitos com as obras feitas pelo Governo Regional nos últimos quatro anos, sendo que apenas 14 por cento lhes atribuem notas negativas.
O líder do PSD-Madeira garantiu a centenas de militantes e simpatizantes, na semana passada, em campanha num comício na zona oeste da Madeira, que a única forma eficaz de pressionar o Governo da República a negociar a dívida pública da região é o partido alcançar uma "maioria esmagadora" nas eleições legislativas de 9 de outubro.
Questionados sobre a dívida oculta da Madeira, 47 por cento dos inquiridos atribuem a responsabilidade ao Governo Regional e apenas 19 por cento a atribuem diretamente a Alberto João Jardim.
Segundo a sondagem, no dia 9 de Outubro o PS não superará a percentagem de votos de 2007, ficando em terceiro lugar pela primeira vez na Madeira, ultrapassado pelo CDS-PP, com 16 por cento dos votos.
MPT, PND e BE deverão manter o assento parlamentar e o Partido Trabalhista Português (PTP), que se apresenta pela primeira vez às eleições na Madeira, conseguiu cinco pontos percentuais nesta sondagem, o mesmo que a CDU, o que poderá traduzir-se em dois ou três mandatos.
O Partido pelos Animais e pela Natureza (PAN), que também se apresenta pela primeira vez na Região Autónoma, luta por um lugar no hemiciclo, tendo conseguido dois por cento dos votos na sondagem, percentagem igual à do BE e do MPT.
Apesar de não ser possível prever a participação do próximo dia 9 de outubro, a sondagem aponta para uma abstenção máxima de 28 por cento, menor que a das eleições regionais de 2007, que foi de 39,48 por cento.
Sondagem,Madeira,Eleições regionais,Assembleia Legislativa,Alberto João Jardim,PSD-Madeira,Maioria absoluta,PS,CDS-PP,PCP,BE,MPT,PND,PTP,PAN