O texto, com apenas 24 carateres em 140 possíveis, surgiu cerca das 20:30 (19:30 em Lisboa) e hora e meia depois, a mensagem tinha sido colocada nos favoritos por mais 14.228 utilizadores do Twitter e reencaminhada mais de 55.000 vezes.
A conta de Twitter do papa tinha sido ativada no dia 12 de dezembro e serviu para divulgar mensagens do antecessor de Francisco I.
A primeira mensagem em nome do papa Francisco I na rede social Twitter foi em latim: "Habemus papam franciscum" marcou a reativação da conta do chefe da Igreja Católica pouco depois da sua apresentação ao mundo.