Lembrando que o "Espirito Santo é que conduz a Igreja", Policarpo considerou que "nada de especial aconteceu.
Em entrevista à Rádio Renasncença, José Policarpo fez um "balanço muito positivo" do pontificado de Bento XVI, que teve pela frente "anos fáceis": "A Igreja teve dentro dela alguns problemas surpreendentes, como o caso dos escândalos sexuais dos sacerdotes ou a ameaça de cisma ligados aos conservadores seguidores do [arcebispo Marcel] Lefebvre".
Em entrevista à Rádio Renascença, D. José Policarpo admitiu ter sido apanhado de surpresa com o anúncio de resignação feito hoje por Ratzinger: "Ele já tinha anunciado, com toda a clareza, que, se chegasse o momento de achar que não estava em condições, apresentaria a resignação.