Na altura Bento XVI admitia que as suas forças estavam a diminuir e que o trabalho que implicava o pontificado talvez fosse «excessivo para um homem de 83 anos».
Destacando o apoio dos seus colaboradores, Bento XVI sublinhou que nunca se demitiria devido às dificuldades do seu Pontificado, como o caso de abusos sexuais na Igreja, considerando que «quando o perigo é grande não se pode fugir» e deve-se «resistir e superar a situação difícil».
O Papa, a Igreja e o signo dos tempos" é o resultado de 20 horas de conversa entre Bento XVI e o jornalista alemão Peter Seewald, que o entrevistou em duas ocasiões.