O novo Papa argentino considerou ainda que o líder da Igreja Católica "deve abrir os braços para receber com ternura toda a humanidade, especialmente os mais fracos, os mais pobres, os mais pequenos".
Vestido com uma simples sotaina branca e sorridente a bordo do veículo totalmente descoberto, o Papa saudou a multidão que o aclamava e brandia bandeiras, sob o sol de Roma.
O Papa Francisco, sucessor de Bento XVI, que a 28 de fevereiro resignou oficialmente, aos 86 anos e alegando terem começado a 2faltar-lhe as forças", já marcou uma nova dinâmica no início do seu pontificado, surgindo sempre simples, humilde e acessível.