
- Costa do Marfim: Boubacar Barry, Guy Demel, Kolo Touré, Didier Zokora, Siaka Tiéne, Yaya Touré, Isamarel Tiote, Emmanuel Eboué (Koffi Ndri "Romaric", 89), Salomon Kalou (Didier Drogba, 66), "Gervinho" Kouassi (Kader Keita, 82) e Aruna Didane.
O jogo estava mais bonito, partido e aberto, Portugal ia chegando à área, mas continuava com problemas para criar perigo, limitando-se a remates inconsequentes de Raul Meireles (71 e 78 minutos) e a um livre de Cristiano Ronaldo (80).
Na Costa do Marfim, Erikson, que fez a equipa alinhar em modelo semelhante, destacou-se a ausência de Didier Drogba, a recuperar de uma lesão no braço direito.