
Os jogadores da selecção francesa recusaram-se hoje a treinar como forma de protesto pela exclusão de Nicolas Anelka, facto que levou à demissão de Jean-Louis Valentin, director desportivo da França.
Um conselho federativo será «convocado imediatamente» para analisar todas as consequências da situação da crise criada pela "greve" dos jogadores, presenciada pelos adeptos que assistiam ao treino, aberto ao público.
O presidente da Federação Francesa de Futebol (FFF), Jean-Pierre Escalettes, criticou este domingo o comportamento «inadmissível» dos jogadores, que se recusaram a treinar em protesto pela exclusão de Nicolas Anelka.