
Os 7,98 milhões de proveitos da participação no Mundial estão também integrados nesta rubrica, afectada em 2,5 milhões de euros pela "diminuição dos montantes recebidos através da celebração, com o Instituto do Desporto de Portugal, de contratos-programa de desenvolvimento desportivo", dada a suspensão da utilidade pública desportiva, decretada pelo secretário de Estado da Juventude e Desporto, Laurentino Dias (27 de Abril de 2010).
Assumindo que este encaixe merece "relevância especial em função da conjuntura", a direcção da FPF reconhece que esta previsão de receita atenua a diminuição de 400 mil euros com quotizações e de 150 mil com a "atribuição de uma maior percentagem da receita dos clubes que disputam a final" da Taça de Portugal.
O Mundial de 2010 rendeu 7,98 milhões de euros à Federação Portuguesa de Futebol (FPF).