
A enorme festa espanhola contrastou com a tristeza nas principais cidades holandesas, onde a terceira derrota em finais de campeonatos do mundo de futebol deixou muitos em lágrimas ou então em silêncio.
Dezenas de milhares de pessoas encheram as ruas até à Praça de Cibeles, que voltou a ser o coração da festa, com a polícia a cercar a histórica fonte para impedir que os adeptos espanhóis celebrassem a vitória com o tradicional banho.
A festa instalou-se em toda a Espanha com milhares de pessoas a saírem às ruas das principais cidades do país.