As autoridades da Nova Zelândia confirmaram hoje a morte dos 29 mineiros há seis dias depois de uma segunda explosão de gás metano na galeria de uma mina de carvão onde estavam soterrados há seis dias.
O primeiro-ministro da Nova Zelândia, John Key, considerou hoje, quarta-feira, a morte dos 29 mineiros soterrados numa mina de carvão do país como uma "tragédia nacional"e anunciou que uma comissão irá investigar o acidente.
As equipas de resgate já tinham revelado poucas esperanças de encontrar vivos os 29 mineiros soterrados até porque os socorristas estavam impedidos de entrar na mina devido à presença de gases tóxicos.