A cidade brasileira de São Paulo parou mais uma vez na noite desta terça-feira, no sexto dia de protestos contra o aumento nos transportes, devido a manifestações simultâneas em várias regiões, que reuniram mais de 50 mil pessoas maioritariamente de forma pacífica, mas que em alguns pontos foram marcadas por muita violência de pequenos grupos e até saques.
No final da madrugada desta quarta-feira, pelo menos 47 pessoas estavam presas por terem saqueado lojas no centro de São Paulo durante os protestos.
Em várias outras cidades brasileiras também ocorreram novos protestos, como em Belo Horizonte, capital do estado de Minas Gerais, Juazeiro do Norte, no interior do estado do Ceará, São Gonçalo, na área metropolitana do Rio de Janeiro, e Cubatão, no litoral de São Paulo.
Brasileiros que estudam ou trabalham em diversos outros países têm mostrado solidariedade para com os protestos no Brasil.
Lisboa, Porto (Portugal), Nova Iorque (EUA), Florença (Itália), Pádua (Itália) Barcelona (Espanha), Toronto (Canadá), Estocolmo (Suécia), Los Angeles (EUA), Chicago (EUA) e Montreal (Canadá) foram algumas das cidades onde centenas de pessoas, na maioria jovens, mostraram a sua solidariedade para com as manifestações que têm ocorrido por todo o Brasil durante a última semana.
Cerca de 2.000 manifestantes juntaram-se, esta terça-feira, junto ao Big Ben, símbolo da capital britânica, com cartazes com a frase "o Gigante acordou" – frase que tem sido usada, frequentemente, para resumir os protestos no Brasil - e com bandeiras do país.
protestos, brasil, São Paulo, manifestações, tranpsortes publicos, Taça das Cofederançoesº