Camionistas bloquearam a Via Anchieta, importante estrada que liga a capital de São Paulo às cidades do litoral, como Santos, Praia Grande, São Vicente e Mongaguá, entre outras, e as Rodovias Castelo Branco, que liga a capital paulista ao interior do estado.
Em ambos os casos, e tal como outros companheiros de profissão que desde o amanhecer bloquearam diversas outras rodovias por todo o Brasil, os camionistas de São Paulo exigem melhorias nas estradas e a redução do preço das portagens, consideradas entre as mais caras do mundo e que oferecem poucas contrapartidas.
Em Cubatão, cidade industrial que fica a meio caminho entre São Paulo e Santos, a polícia usou a força para impedir o bloqueio de outra estrada por habitantes que reivindicam melhorias em várias áreas, nomeadamente transporte e habitação.
Brasil, protestos, estradas, São Paulo, Santos, camionistas