
Por outro lado, as características habituais de uma intervenção do FMI fazem prever que se dê prioridade ao controlo do deficit, em detrimento das preocupações de recuperação económica propriamente ditas.
Seja como for, trata-se de algo inaceitável para a UE e a deixar dúvidas sobre o objectivo proclamado pelo PEC português de baixar o deficit para 3% até 2013 - coisa bem mais difícil do que derrapar até aos 13,6% do deficit grego.
As reuniões do governo grego com o FMI começaram já na quarta-feira, com a presença, também, de representantes da Comissão Europeia e do Banco Central Europeu.