A selecção do Togo está prestes a abandonar o enclave de Cabinda, aguardando apenas a chegada do avião do presidente togolês para deixarem o território, segundo o jogador Tomas Dossevi.
O ataque causou a morte ao condutor do autocarro, de origem angolana, e a dois membros da delegação togolesa, tendo outros seis ficado feridos, entre os quais o guarda-redes suplente da equipa, que está internado em estado grave na †frica do Sul. A selecção do Togo viajava para Cabinda, território onde tem previsto para segunda-feira um encontro com a selecção do Gana, referente ao Grupo B da CAN'2010.