O guarda-redes suplente da selecção de futebol do Togo, Kodjovi Kadja Obilale, ferido no atentado de sexta-feira em Cabinda, Angola, encontra-se em estado grave, mas estável, nos Cuidados Intensivos do Hospital Mulpark de Joanesburgo, na África do Sul. O jogador foi transferido de urgência sábado de Angola para a unidade hospitalar sul-africana para ser sujeito a uma delicada intervenção cirúrgica.
A selecção do Togo viajava para Cabinda, território onde tem previsto para segunda-feira um encontro com a selecção do Gana, referente ao Grupo B da Taça das Nações Africanas de futebol de Angola (CAN2010).