Os Estados Unidos não informaram o Paquistão da operação contra Osama bin Laden porque o líder da al-Qaeda "poderia ter sido alertado" para a iminência do ataque, declarou o director da CIA, Leon Panetta, numa entrevista à revista "Time".
A última vez que os Estados Unidos tinham localizado Osama bin Laden foi no final de 2001 quando o líder da al-Qaeda se refugiou nas montanhas de Tora Bora, no leste do Afeganistão.
Os norte-americanos bombardearam a zona durante várias semanas, mas bin Laden conseguiu escapar.