O bloqueio ao avião de Morales foi condenado por organismos regionais como a União das Nações Sul-americanas (Unasur), Mercosur e Organização dos Estados Americanos (OEA), que pediram explicações aos países europeus envolvidos e desculpas pelo sucedido.
Na segunda-feira, o Governo espanhol pediu desculpa à chancelaria boliviana pelo incidente ocorrido com o avião do Presidente Evo Morales na Europa e disse esperar que as relações bilaterais se mantenham boas.
Os protestos bolivianos incluem também a Espanha porque Alberto Carnero, embaixador na Áustria, país onde Morales teve de passar mais de meio dia à espera de seguir viagem, quis inspecionar o seu avião para verificar se Snowden estava a bordo, segundo o Presidente boliviano.