Durante a sua paragem de 13 horas em Viena, Morales denunciou que o embaixador da Espanha na Áustria tinha pedido para aceder ao avião, o que o presidente boliviano interpretou como uma tentativa de controlar o avião oficial.
O presidente austríaco, Heinz Fischer, garantiu, este sábado, que não foi feito qualquer tipo de controlo ou inspeção ao avião do chefe de Estado da Bolívia para comprovar se o ex-analista da CIA Edward Snowden seguia na aeronave.
Sobre se o avião presidencial foi registado para certificar que Snowden não estava nele, Fischer explicou que, de acordo com informações confirmadas por Morales, o avião solicitou um certificado de emergência para aterrar em Viena.