O chefe da diplomacia boliviana, David Choquehuanca, acusou esta terça-feira Portugal e França de terem impedido a aterragem do avião presidencial, por suspeitas, que considerou infundadas, de que o informático Edward Snowden, que divulgou a vigilância em massa dos EUA sobre comunicações, estaria no seu interior.
De acordo com o comunicado enviado às redacções, foi concedida autorização de sobrevoo e aterragem ao avião presidencial da Bolívia no dia 28 de Junho, às 19h03, para o percurso La Paz/Moscovo e regresso.
Face à iminência de o avião poder aterrar sem ter sido autorizado, Foram tomadas as necessárias medidas junto das autoridades aéreas internacionais para evitar que fosse efectuada uma aterragem não autorizada em Lisboa.