A irlandesa Ryanair anunciou uma descida de 24% nos lucros no primeiro trimestre fiscal (terminado a 30 de Junho) deste ano, provocada pela erupção do vulcão Eyjafjallajökull e consequentes cancelamentos de voos.
De acordo com Michael OLeary, CEO da companhia aérea, ouvido pela Bloomberg, os nossos lucros do primeiro trimestre sofreram um forte impacto do encerramento desnecessário do espaço aéreo europeu.
Os lucros líquidos da empresa caíram para 93,7 milhões de euros no trimestre que acabou no final do mês de Junho, o que representa uma descida de quase 30 milhões de euros, se se considerar que no mesmo período do ano passado a empresa anunciou lucros líquidos de 123 milhões de euros.