Com a actividade do Aeroporto de Lisboa suspensa, a TAP cancelou os voos com origem na Portela e está a desviar para o Porto e Faro os que se destinavam à capital e que estão em trânsito.
Situação idêntica aplica-se aos aeroportos de Porto Santo, na Madeira, e Santa Maria, nos Açores onde este domingo «a SATA Internacional registou 21 voos cancelados que afectaram 2586 passageiros e na SATA Açores 30 voos cancelados que afectaram 959 passageiros».
A NAV - Navegação Aérea de Portugal previa, na noite de domingo, que o tráfego aéreo de Lisboa, Porto Santo e Açores se mantivesse encerrado até às 13:00 de hoje, no mesmo comunicado em que anunciava a retoma da operação no Porto.