Países de ligação ao resto do Mundo, como Reino Unido e Alemanha vão manter o espaço aéreo fechado nas próximas horas, até nova avaliação.
Durante a tarde de sábado, as cinzas causadas pelo vulcão em erupção na Islândia entraram numa pequena área do espaço afecto ao controlo aéreo assegurado a partir da ilha de Santa Maria, nos Açores.
“Segundo a última informação recebida do Centro Consultivo de Cinzas Vulcânicas (VAAC) de Londres, a pluma de cinzas vulcânicas localiza-se a norte do espaço aéreo Português, não se prevendo que, até às 19 horas locais do dia 18 de Abril, atinja as regiões de Informação de Voo (FIR) da responsabilidade de Portugal”, explicou o IM, em comunicado.