
Empresas portuguesas vão aproveitar o lançamento do iPad da Apple, nos EUA, para disponibilizar versões das suas aplicações para dispositivos móveis, como jogos, programas de navegação ou uma banca de jornais virtual.
Empresas portuguesas como a Inovaworks, a NDrive ou a Portal Sapo vão aproveitar o lançamento do iPad da Apple, este sábado nos EUA, para disponibilizar versões das suas aplicações para dispositivos móveis.
O que temos com o Dropoly para iPad é uma versão com a qualidade correspondente e mais conteúdo», disse o mesmo responsável, acrescentando que a aplicação estará disponível na App Store na próxima semana.