
Segundo uma recente pesquisa de mercado, os jogadores passam três vezes mais tempo a jogar no iPad do que no iPhone e os jogos da nova plataforma da Apple suportados por anúncios rendem cinco vezes mais dividendos do que em qualquer outro suporte da marca.
Um fenómeno interessante que tem ocorrido com o lançamento do iPad é o reavivar do interesse nos velhinhos jogos de mesa que, agora, ganham nova vida com esta plataforma.
Daí que os jogos para iPad tenham sido uma das principais apostas das empresas produtoras de conteúdos.