
Outra falha é a incapacidade de suportar a tecnologia Flash - que permite, por exemplo, a visualização directa de vídeos da Web - mas algumas aplicações irão suprir essa falha e muitos sites já se estão a adaptar para serem "lidos" pelo iPad - incluindo o YouTube... Não tem entradas USB nem câmara de vídeo e quem não gostar do teclado virtual (no ecrã) terá de adquirir um físico por mais 70 dólares.
Apesar do maior peso e da difícil leitura no ecrã de 9 polegadas (1024x768 pixéis), o iPad substitui os leitores de livros electrónicos (e-readers), cujas vendas deviam este ano entrar em fase ascendente, e concorre com as consolas portáteis da Nintendo e da Sony.
As vendas do iPad podem chegar a atingir os seis milhões só até ao final deste ano e, como já sucedeu com o iPhone, devem fomentar o aparecimento de aparelhos semelhantes, alguns ainda com mais capacidades e preço inferiortecnologia.