"A Guerra Fria acabou", reafirmou hoje, sábado, o secretário-geral da NATO, Anders Fogh Rasmussen, no termo do Conselho NATO-Rússia que juntou, no Parque das Nações, em Lisboa, os chefes de Estado e de Governo dos países-membro da NATO, em particular o presidente dos EUA, Barack Obama, e o homólogo russo, Dmitri Medvedev.
Aquele concordou em cooperar com o antigo inimigo - a NATO foi criada em 1949 para fazer face à ameaça da União Soviética, de que a Rússia é o Estado herdeiro - em várias áreas, com particular relevância para o novo Sistema de Defesa Antimíssil (SDA), capaz de proteger a população civil de todo o território da Aliança, que a NATO pretende construir nos próximos dez anos, e ainda no Afeganistão.
Ainda que os termos dessa cooperação, no âmbito do SDA, estejam por estabelecer, no limite poderá implicar a integração do sistema moscovita no da NATO, eventualmente sucedendo à adesão da própria Rússia à organização, ao abrigo do Art.º 10 do Tratado de Washington.