A Rússia aceitou integrar o novo sistema de escudo anti-míssil da Aliança Atlântica, além de ter garantido uma melhoria na circulação de tráfego não-letal de e para o Afeganistão.
O secretário-geral da NATO, Anders Fogh Rasmussen, anunciou que o presidente russo Dmitry Medvedev aceitou integrar o sistema anti-míssil, que vai ser desenvolvido na Europa com um custo de 200 milhões de euros.
Além do acordo no sistema anti-míssil, o trânsito de material não-letal de e para o Afeganistão através de território russo também vai ser alargado.