Veja aqui como vai funcionar o novo sistema de defesa antimíssil aprovado esta sexta-feira pela Aliança Atlântica
Em vez de proteger apenas as tropas aliadas que possam estar ameaçadas por mísseis balísticos inimigos, o sistema de defesa antimíssil defenderá também pessoas e territórios.
Fonte militar explicou as coisas nos seguintes termos ao DN: Actualmente se for disparado um míssil balístico contra as tropas no campo militar de Santa Margarida o sistema de defesa antimíssil é de imediato activado para as defender.
Esse dinheiro virá do orçamento da NATO, no qual Portugal tem uma participação de 0,75%, o que significa que poderia entrar com 1,5 milhões a dez anos neste novo sistema de defesa antimíssil.
Porque é que o novo conceito estratégico da NATO não define inimigos, por exemplo como o Irão, que poderão vir a lançar mísseis contra território da NATO?
Porque é que a NATO convidou a Rússia a cooperar com este seu novo sistema?