A freguesia de Curral das Freiras, concelho de Câmara de Lobos, na ilha da Madeira, continua isolada, sem acessos e comunicações, com indicação de existência de vítimas mortais mas ainda não contabilizadas, disse hoje fonte da autarquia.
“A vila de Curral das Freiras é a nossa maior preocupação, devido ao número de pessoas [cerca de quatro mil habitantes] que se encontram entregues a elas próprias”, disse à agência Lusa o vice-presidente de Câmara de Lobos, Leonardo Figueira, autarca que à RTP/Madeira adiantou que o helicóptero da Força Aérea foi incapaz de aterrar.
“O presidente [do governo regional, Alberto João Jardim] está a caminho do local e vai tentar fazer a passagem pedonal, perto das derrocadas, para conhecer a situação do local, porque de outra forma não conseguimos saber”, disse o autarca.