Catástrofe: Ribeira Brava também sofreu as consequências do temporal
Não há memória de um temporal assim na Madeira.
Construções em leitos das linhas de água, lixo, terras e entulhos despejados dentro das ribeiras e a impermeabilização cada vez maior do solo são os erros de ordenamento do território que o dirigente nacional da Quercus, Helder Spínola, aponta como tendo potenciado a catástrofe.
Foi um fenómeno imprevisível e podia ter sido muito pior se não tivessem sido feitas, há uns anos, obras nas ribeiras.
Depois pedir o apoio à União Europeia.
Os madeirenses emigrados na Venezuela estavam ontem ao final da tarde em grande aflição por não conseguirem contactar os familiares.
"Que Jesus os esteja a ajudar", esperava Maria Ana da Silva, com familiares no Funchal e na Ribeira Brava.
Salientou também que o seu executivo, na sequência de uma conversa com Durão Barroso, presidente da Comissão Europeia, já estava a elaborar um relatório para pedir fundos à União Europeia.
Ao que o CM apurou, a Madeira só poderá receber fundos da UE se o Governo pedir um relatório no prazo de dez semanas ao Grupo de Intervenção em Catástrofes (GIC).
Integrando a Câmara Nacional de Peritos Reguladores, o GIC é a única entidade acreditada junto da União Europeia para avaliar danos em situação de catástrofe.
Na quinta-feira passada, Almeida alertou o Presidente da República para o facto de o GIC não ter sido chamado para avaliar os danos provocados pela catástrofe na zona do Oeste e que por isso os agricultores poderão não receber qualquer auxílio.