
Segundo detalhes do almoço desta sexta-feira, a rainha Isabel II vai estar acompanhada dos familiares mais próximos, como os duques de Cambridge, o seu neto William e a esposa Kate.
O almoço é oferecido pela rainha de Inglaterra e pelo marido, o duque de Edimburgo, e à noite, o príncipe Carlos, herdeiro do trono britânico, recebe a realeza estrangeira num banquete no Palácio de Buckingham, residência oficial da família real britânica.
A Rainha Isabel II de Inglaterra vai receber a realeza do mundo inteiro na celebração dos seus 60 anos de trono.