
A Rainha Isabel II de Inglaterra foi hoje saudada por mais de 100.000 pessoas com bandeiras coroadas, no sul de Londres, dando início às comemorações dos 60 anos de reinado.
Várias pessoas acamparam nas margens do rio Tamisa, onde no domingo cerca de mil embarcações escoltarão a lancha real decorada com 10.000 flores, transportando Isabel II e o marido, aos quais se junta o neto, o Príncipe Guilherme, terceiro na sucessão ao Trono, e a sua mulher.
As festividades desdobram-se também por todos os territórios da Commonwealth -- Comunidade Britânica das Nações -- da qual a Rainha é simbolicamente chefe e que agrupa 33 Repúblicas, cinco Reinos e 16 Estados que reconhecem Isanel II como chefe de Estado, nomeadamente Austrália, Canadá e Nova Zelândia.