
As comemorações públicas do jubileu de diamante culminaram esta tarde, após um cortejo em carruagem pelas ruas de Londres, quando a rainha e a família mais próxima saudaram uma multidão estimada de 1,5 milhões de pessoas junto ao palácio de Buckingham.
Na varanda do palácio estiveram o herdeiro da coroa, príncipe Carlos, e a mulher, Camilla, e os netos da rainha, príncipe Harry e príncipe William, este acompanhado da mulher, Catherine.
A rainha Isabel II agradeceu esta terça-feira a "amabilidade" manifestada pelos súbditos britânicos e da Commonwealth durante as celebrações dos 60 anos de reinado nos últimos quatro dias.