
Entretanto, os restantes membros da família real serão enviados a 15 países da Commonwealth, muitos dos quais ainda têm Isabel II como chefe de Estado, nomeadamente Austrália, Canadá, Jamaica ou Papua Nova Guiné.
Na segunda-feira completam-se 60 anos da ascensão da rainha Isabel II ao trono, que celebrará assim o Jubileu de Diamante, aniversário só alcançado por outra monarca britânica, a trisavó Rainha Vitória, em 1897.
Isabel II já ultrapassou a trisavó em termos de longevidade mas terá de se manter em funções até 09 de setembro de 2015 para quebrar o recorde do reinado mais longo, ainda pertencente a Vitória.