
Questionados sobre a dívida oculta da Madeira, 47 por cento dos inquiridos atribuem a responsabilidade ao Governo Regional e apenas 19 por cento a atribuem diretamente a Alberto João Jardim.
O resultado não surpreende, visto que nas eleições nacionais de 5 de junho o PAN obteve o seu melhor resultado na Madeira, onde conseguiu 1,72 por cento dos votos.
Segundo a sondagem, no dia 9 de Outubro o PS não superará a percentagem de votos de 2007, ficando em terceiro lugar pela primeira vez na Madeira, ultrapassado pelo CDS-PP, com 16 por cento dos votos.