
Mais de 250 mil eleitores são chamados hoje a votar para as eleições legislativas regionais da Madeira, de onde sairá um novo Governo e a nova composição da Assembleia Legislativa para a X Legislatura.
Além das sete com representação parlamentar - PSD, PS, CDU, CDS-PP, BE, MTP e PND - concorrem ainda ao sufrágio o Partido Trabalhista Português (PTP) e o Partido pelos Animais e pela Natureza (PAN). 
Até ao meio-dia votaram 23,47 por cento dos eleitores nas eleições legislativas regionais da Madeira, informou a Direcção-Geral da Administração Interna (DGAI).