
Ao discursar na sede do PS-Madeira, no Funchal, após serem conhecidos os resultados eleitorais que deram ao partido o pior resultado de sempre numa eleição regional [passou de sete para seis deputados e de segunda para terceira força política na região], o cabeça de lista referiu ter apresentado, «em nome do PS, um projecto de futuro para a Madeira, um governo, uma porta de saída para a crise».
O cabeça-de-lista do PS às eleições regionais da Madeira, Maximiano Martins, reconheceu que o resultado do partido foi negativo e admitiu que os socialistas possam ter sido penalizados pelo eco das eleições legislativas nacionais.
Fui a cara desta candidatura, fui a cara da estratégia seguida, estou de consciência tranquila, em democracia só perde quem desiste de lutar», afirmou Maximiano Martins.