Poucos antes do abertura da CAN, a agência Lusa avançou que o avião que deverá transportar a selecção de futebol do Togo de regresso a casa está desde o inicio da tarde deste domingo no aeroporto de Cabinda, onde aterrou depois de conhecida a decisão do governo togolês em retirar a equipa da CAN2010.
O presidente angolano, José Eduardo dos Santos, abriu, este domingo, a Taça das Confederações Africanas de Futebol (CAN), numa altura em que ainda não se sabe se a selecção do Togo vai participar na competição, depois do ataque que sofreu sexta-feira.
«Condenamos este acto de terrorismo, mas a competição prosseguirá em Cabinda», disse.