Estamos em contacto constante com a família em França e no Togo e continuaremos a proporcionar informações sobre a sua evolução", acrescentou.
A selecção do Togo viajava para Cabinda, território onde tem previsto para segunda-feira um encontro com a selecção do Gana, referente ao Grupo B da Taça das Nações Africanas de futebol de Angola (CAN2010).
O médico disse ainda que dentro de dois ou três dias será possível prestar informação mais detalhada quanto ao estado de saúde do futebolista, quando este puder respirar pelos seus próprios meios, e referiu que este conseguiu mover as pernas quando deu entrada no hospital.