Um treinador-adjunto da selecção de futebol do Togo e o responsável pela imprensa da equipa morreram no atentado de sexta-feira em Cabinda, disse à Agência Lusa um responsável pela comunicação da equipa togolesa.
A realização do encontro pode estar comprometida caso a selecção do Togo decida abandonar a competição, hipótese admitida sexta-feira pelo seu capitão, o avançado do Manchester City Emmanuel Adebayor.
A selecção do Togo tem previsto um encontro segunda-feira em Cabinda com a selecção do Gana, pelas 19:30 locais (18:30 em Lisboa), no arranque do Grupo B.