O vice-presidente da Federação de Futebol do Togo, Gabriel Ameyi, informou que o guarda-redes Kossi, que joga nos franceses do Istres, e o central Serge Akakpo, dos romenos do Vaslui, estão entre os feridos na sequência do ataque ao autocarro que transportava a selecção do Togo em Cabinda, já reivindicado pelas Forças de Libertação daquele enclave, um dos palcos da Taça das Nações Africanas.
O Togo devia estrear-se segunda-feira na CAN20'10 frente à seleção do Gana, em Cabinda.
O atentado ocorreu pouco depois de terem sido cumpridas as formalidades alfandegárias na fronteira entre o Congo e o enclave de Cabinda, em Angola, onde o Togo vai jogar dois jogos do Grupo B.