A equipa de futebol do Togo foi alvo, na sexta-feira, de um ataque a tiro perpetrado pelas forças separatistas de Cabinda quando entrava no enclave pela fronteira com o Congo para participar na Taça das Nações Africanas 2010 (CAN2010), que se realiza em Angola.
Fonte militar angolana disse à Lusa que os dois detidos são residentes em Cabinda e próximos da FLEC, mas «não participaram directamente no ataque» contra a equipa do Tongo.  
As Forças de Libertação do Estado de Cabinda - Posição Militar (FLEC-PM), grupo nascido em 2003 da dissidência com o principal movimento separatista - a Frente de Libertação do Estado de Cabinda (FLEC) - reivindicaram este ataque e ameaçaram com novas ofensivas.  