Em declarações aos jornalistas, o governante togolês refere que os jogadores são esperados na capital do país durante a tarde de hoje.
«Um avião oficial deixou esta manha Lomé para ir buscar a equipa nacional de futebol», pode ler-se numa informação suportada pela foto da aeronave que o governo togolês fez deslocar para o enclave de Cabinda.
O sítio oficial na Internet da República do Togo anunciou a retirada da selecção de futebol da Taça das Nações Africanas de Angola2010, que começou este domingo em Luanda.