
As fotografias revelam a paisagem desértica da cratera de Gale mas é possível ver uma imagem de primeiro plano e uma espécie de montanhas ao fundo, num segundo plano, com camadas de areia de cor diferente que, segundo Mike Malin, responsável pelas câmaras do Curiosity, "indica diferentes composições".
Sou Charlie Bolden, administrador da Nasa e estou a falar-lhes através da capacidade de difusão do Curiosity Rover, que agora está na superfície de Marte", foram as palavras que ecoaram em Marte e que se puderam ouvir nas instalações da Nasa.
No entanto, é para montanhas que se avistam na linha de horizonte de Marte que o Curiosity se deverá dirigir.