
A NASA fez hoje chegar a Marte o veículo de exploração “Curiosity” - o maior e mais sofisticado robô alguma vez enviado para outro planeta vai agora tentar descobrir se o ambiente marciano foi propício ao desenvolvimento da vida microbiana, numa missão de pelo menos dois anos.
Durante a descida vertiginosa, anunciada pela agência espacial como os sete minutos de terror, o Curiosity teve de completar um conjunto de manobras automatizadas de alto risco para baixar a velocidade e atingir a superfície de Marte já a 0,6 metros por segundo, confirmava momentos mais tarde o director de voo.
Depois da aterragem mais difícil alguma vez operada pela agência espacial norte-americana, o “Curiosity” já enviou três fotografias da superfície do Planeta Vermelho.