Segundo responsáveis norte-americanos, o líder da al-Qaeda foi morto durante um ataque a um complexo nos arredores de Islamabad, na localidade de Abbottabad, onde a sua presença foi confirmada no final de Abril.
Os talibã afegãos, que deram refúgio a Osama bin Laden quando controlavam o Afeganistão (1996-2001), consideraram esta terça-feira ser "prematuro" comentar a eventual morte do líder da rede terrorista al-Qaeda, alegando falta de "provas".
O responsável, que não quis ser identificado, confirmou que o ADN retirado do corpo de uma das pessoas mortas no tiroteio no domingo numa cidade a norte de Islamabad corresponde ao do líder da al-Qaeda.