Bin Laden morreu durante um tiroteio, quando um comando norte-americano entrou na residência onde se ocultava, na cidade paquistanesa de Abbottabad, nos arredores de Islamabad.
A Presidência dos Estados Unidos (EUA) está a ponderar a divulgação das fotografias do cadáver do líder da Al-Qaeda, Osama Bin Laden, morto pelas tropas especiais norte-americanas nos arredores de Islamabad, noticia a Efe.
Morreram ainda três homens, entre os quais presumivelmente um dos seus filhos adultos, um dos seus 'correios' de confiança e o irmão deste, bem como uma das esposas de Bin Laden, usada como escudo humano quando começou o tiroteio.