Ainda segundo o mesmo senador, que considera as fotos "horríveis", é possível ver massa cerebral através dos globos oculares de Bin Laden, morto a 1 de Maio numa operação especial das forças norte-americanas no Paquistão.
As três restantes terão sido tiradas no porta-aviões de onde o corpo de Bin Laden terá sido lançado ao mar.
Além do mais, segundo uma notícia avançada pela AFP (Agence France-press) a segurança em torno da família queniana do presidente dos EUA foi reforçada, para evitar um eventual acto de represálias à morte de Osama Bin Laden.