Luis Urzúa, o 33.º mineiro a ser resgatado da mina de San José, saiu da cápsula 'Fénix 2' às 01:56 (hora de Lisboa).
Os 33 mineiros encurralados desde 5 de Agosto, a 700 metros de profundidade, na mina chilena de San José foram todos resgatados, numa operação de salvamento sem precedentes.
Todos os mineiros foram recebidos no regresso à superfície com grande emoção pelos familiares mais próximos, pelo Presidente chileno, Sebastian Pinera, e por outros representantes chilenos, como é o caso do ministro da Minas chileno, Laurence Golborne.
Ariel Ticona, o penúltimo mineiro a ser resgatado, tem três filhos, dois rapazes e uma menina, que nasceu enquanto o pai estava retido na mina e a quem decidiu chamar Esperanza [Esperança].
Pedro Cortez, de 24 anos, foi o 31.º mineiro resgatado hoje.
O 30.º mineiro a ser resgatado foi Raúl Bustos, de 40 anos.
Juan Aguilar, de 49 anos, foi o 29.º mineiro resgatado hoje da mina de San José.
Richard Villaroel, de 23 anos, foi o 28.º mineiro a sair da mina de San José.
Franklin Lobos, de 53 anos, foi o 27.º mineiro resgatado hoje da mina de San José.
Cláudio Acuña, de 44 anos, foi o 26.º mineiro resgatado hoje da mina de San José.
Avalos tem 29 anos e foi o 25.º mineiro a ser resgatado da mina de San José.
Solteiro e sem filhos, Renán é irmão de Florencio Avalos, o primeiro mineiro a regressar à superfície, e o seu rosto foi o primeiro a ser visto quando surgiram imagens dos mineiros dentro da mina.
José Henríquez, de 54 anos, foi o 24.º mineiro a ser resgatado.
Quando a cápsula Fénix 2 chegou à superfície, o presidente do Chile disse "Bravo, José!", saudando o 'renascimento' do mineiro.
Carlos Bugueño, de 27 anos, foi o 23.º mineiro a sair da mina de San José.
Começou a trabalhar na mina por intermédio do seu cunhado, Renán Ávalos, 29 anos, que é o 25.º mineiro na lista da operação de resgate, mas o seu objectivo é trabalhar na área do comércio.
O 21.º mineiro a ser resgatado, às 20:30h (hora de Lisboa), foi Yonni Barrios Rojas, electricista e enfermeiro.
O 15º mineiro a ser resgatado da mina de San José foi Victor Segovia Rojas, 48 anos, operador de perfuradora, casado e com cinco filhas, considerado o escritor do grupo por ter sido o cronista dos eventos no interior do refúgio onde se abrigaram os mineiros soterrados e pretende publicar um livro sobre a experiência.
Victor Zamora, 33 anos, foi o 14.º mineiro resgatado hoje da mina de San José, no Chile.
Carlos Barrios Contreras, 27 anos, foi o 13.º mineiro resgatado hoje da mina de San Jose, no Chile, de acordo com imagens difundidas por cadeias internacionais de televisão.
O 12.º mineiro a ser resgatado da mina de San José foi Edison Pena Villarroel, de 34 anos, fanático por Elvis Presley.
Florencio Avalos, de 31 anos, foi o primeiro mineiro a chegar à superfície, eram precisamente 4h10 da manhã em Portugal.
Os mineiros, que foram aprisionados a 700 metros de profundidade por uma derrocada numa galeria da mina, foram trazidos à superfície um a um no interior da cápsula Fénix II, que viaja no interior de um furo de resgate perfurado na rocha.