Os 33 mineiros estão retidos dentro da mina desde 05 de agosto.
- 05 de agosto: Um desmoronamento na mina de São José, situada a mais de 800 quilómetros a noroeste de Santiago do Chile, deixa 33 mineiros presos, um deles de nacionalidade boliviana.
- 20 de agosto: O Governo chileno reforça a segurança no local da mina devido aos protestos dos familiares dos trabalhadores retidos.
- 22 de agosto: O Presidente do Chile, Sebastián Piñera, anuncia ao país que os 33 mineiros estão vivos e que os trabalhos de regaste vão prolongar-se pelo menos por três meses.