Cinco mineiros já estão deprimidos
O ministro chileno da Saúde afirmou ontem que cinco dos 33 mineiros encurralados a 700 metros de profundidade na mina de San José (Copiapó), no Chile, apresentam sinais de depressão.
Além dos preocupantes sinais de depressão, alguns mineiros apresentam lesões e cortes na pele causados por fungos, que proliferam devido à elevada humidade no interior do pequeno habitáculo da mina.
Uma equipa de peritos da NASA viajará esta semana para o Chile para apoiar os trabalhos destinados a manter em boas condições de saúde os mineiros encurralados até que se concretize aquela que é já qualificada como uma histórica operação de resgate.