Começou ontem a ser perfurado o poço que permitirá trazer de volta à superfície os 33 mineiros chilenos retidos desde 5 de Agosto, a mais de 700 metros de profundidade na mina de São José.
Uma opção mais realista poderá ser a expansão de um dos três poços feito até ao interior da mina, por onde está a ser feito o envio de alimentos e equipamentos, referiu o responsável pelas operações, André Sougarret.
Cada um destes poços tem um diâmetro de 12 centímetros, que seria ampliado até aos 30 centímetros.
A máquina que começou ontem a trabalhar permite escavar um poço de 75 centímetros de diâmetro, e pode avançar até 20 metros por dia.
Este poço irá ser perfurado em linha recta em direcção ao ponto onde se encontram os mineiros.
Os mineiros vão proceder a uma mudança do local onde se encontram devido à forte humidade, que está a provocar problemas cutâneos e outro tipo de infecções.