Após terem estado presos durante mais de dois meses no fundo da mina de San José no norte do Chile os 33 mineiros soterrados num acidente a 5 de Agosto têm estado a ser trazidos de volta à superfície.
Entre eles contavam-se o mais velho, o mais jovem e o único não-chileno do grupo de mineiros.
Este mineiro de 31 anos e pai de duas crianças, não conseguiu disfarçar a emoção quando pegou no filho ao colo e abraçou a mulher, antes de ser por sua vez abraçado pelo presidente do Chile, Sebastian Pinera.
Durante os 69 dias que durou o isolamento tinha-se convertido numa espécie de cameraman registando vídeos dos mineiros que depois eram trazidos à superfície e mostrados aos familiares.
Em quarto lugar veio Juan Illanes, um antigo soldado que durante todo o tempo contribuiu para manter a organização e a disciplina entre os seus companheiros de infortúnio e em quinto lugar subiu o boliviano Carlos Mamani, o único mineiro não-chileno que depois falou, já no centro de triagem, com o presidente da Bolívia, Evo Morales.
Horas depois foi o mais velho do grupo, Mário Gomez, de 63 anos, a chegar à superfície.
Na profissão desde os 12 anos contraiu, durante a sua longa actividade, silicose, uma doença pulmonar que atinge os mineiros, e perdeu três dedos num outro acidente de mina.
Centenas de pessoas acompanharam, quase sem respirar, o salvamento, chorando e abraçando-se quando mais um mineiro era trazido de volta à liberdade.
Para chegar à superfície cada um dos mineiros teve de entrar numa estreita gaiola e ser içado ao longo de 16 minutos por um estreito túnel perfurado através de mais de seiscentos metros de rocha.