Cápsula Fénix resgata mineiros soterrados no Chile
As equipas de salvamento que trabalham há 69 dias no Norte do Chile começaram a devolver à superfície os 33 mineiros bloqueados a 700 metros de profundidade entre as paredes da mina de ouro e cobre de San José.
5 de Agosto: trinta e três mineiros da mina de cobre e ouro de  San José, localizada a 800 quilómetros a Norte de Santiago do Chile,  ficam bloqueados após o colapso de 700 mil toneladas de rocha.
6 de Agosto: o Presidente do Chile, Sebastián Piñera, sai a  público e garante que o Governo fará tudo o que for humanamente  possível para resgatar os mineiros.
23 de Agosto: os mineiros recebem, através de uma estreita  conduta, os primeiros reforços de alimentos; em situação de  pré-falência, a empresa San Esteban, proprietária da mina de San José,  admite que pode vir a falhar o pagamento de salários aos homens  aprisionados debaixo do Atacama.
25 de Agosto: as autoridades chilenas comunicam aos mineiros que  as operações de salvamento podem demorar três a quatro meses; começa a  troca de correio entre os operários da San Esteban e as suas famílias.
26 de Agosto: enquanto as televisões mostram as primeiras imagens  dos mineiros, testemunhando a forma organizada como estão a acautelar a  sua sobrevivência, a justiça chilena congela 1,8 milhões de dólares em  receitas da mina, de modo a garantir futuras indemnizações.
25 de Setembro: chegada de uma cápsula de resgate à mina de San  José.
À razão de um mineiro por hora, a cápsula transportaria outros três homens para a madrugada, Mário Sepúlveda Espina, Juan Illanes e o boliviano Carlos Mamani.
Os trabalhos começaram com a descida do socorrista Manuel Gonzalez, da companhia estatal de exploração de cobre Codelco, até à galeria onde os mineiros se encontram desde o dia 5 de Agosto.
A acompanhar a operação desde as primeiras manobras dos socorristas, o Presidente chileno tem recebido com abraços os mineiros resgatados às entranhas de San José, equipados com capacetes e óculos escuros que os protegem da luz.
Mineiros,Mina,San José,Chile,Deserto do Atacama,Sebastián Piñera, Cápsula Fénix 2