O Hamas fez um apelo às autoridades egípcias para efectuar um inquérito diligente para encontrar rapidamente o culpado pelo atentado e levá-lo a julgamento.
O atentado foi cometido à meia-noite e meia, enquanto os fieis saiam da igreja após a missa.
«Nós condenamos este atentado e estamos certos de que foi feito por elementos que não agiram pelos interesse do Egipto e procuram estimular os confrontos entre muçulmanos e cristãos», afirma o Hamas, citado pela agência France Presse, sem precisar sobre quem recaem as suas suspeitas.