"Estava no interior da igreja quando ouvi uma enorme explosão", disse o padre Mena Adel, adiantando: "Corpos estavam em chamas."
Mas o pedido do Presidente não foi ouvido e, ontem, o Dia Mundial da Paz, instituído há décadas pelo Vaticano, transformou-se num dia de luto e raiva para a comunidade copta da cidade mediterrânica: jovens coptas, cuja fachada da sua igreja ficou manchada pelo sangue das vítimas, avançaram contra a mesquita que lhe fica em frente, defendida pela polícia anti-motins.
2011 começara poucos minutos antes e os cerca de mil cristãos que haviam participado na missa de Ano Novo saíam da igreja de Todos os Santos, em Alexandria sem suspeitar que a morte espreitava no exterior do templo: um suicida fez-se explodir, matando 21 cristãos e ferindo outros 80.