Entretanto, o presidente egípcio, Hosni Mubarak, disse que o ataque contra a igreja cristã e tem a marca de "mãos estrangeiras".
A explosão, até agora não reivindicada, ocorreu por volta da meia noite e meia, altura em que os fiéis abandonavam a igreja dos Santos, em Alexandria, no norte do Egipto.
O presidente egípcio, Hosni Mubarak, pediu hoje, sábado, aos cristãos e muçulmanos para que se unam e cerrem fileiras "para enfrentar as forças do terrorismo", após o ataque a uma igreja na Alexandria, que matou 21 pessoas.