As autoridades egípcias detiveram pelo menos 20 pessoas suspeitas de estarem envolvidas no atentado que, na noite de fim de ano, causou 21 mortos, junto a uma igreja na cidade de Alexandria.
Apesar de criticar o Papa, Ahmed al-Tayyeb reiterou, em conferência de Imprensa, a sua condenação "inequívoca" do atentado que fez 21 mortos na noite de fim de ano, em frente a uma igreja copta ortodoxa de Alexandria, depois de no sábado o ter classificado como "um acto atroz interdito pelo Islão".
Até agora nenhum grupo reivindicou a autoria do atentado, que fez também 79 feridos entre as pessoas que saiam da igreja onde assistiram a um serviço religioso de celebração do Ano Novo.