O exército brasileiro, aproveitando uma acalmia, enviou hoje, domingo, helicópteros para as zonas isoladas pelas chuvas torrenciais que fizeram pelo menos 610 mortos na região montanhosa do estado do Rio de Janeiro.
O presidente francês, Nicolas Sarkozy, também divulgou uma mensagem a manifestar solidariedade à presidente do Brasil.
O comandante da defesa civil, coronel Luiz Castro, explicou aos jornalistas que "a prioridade" dos militares é retirar as pessoas que se encontram em zonas isoladas pelas cheias desde quarta-feira e levar-lhes água potável.