
A candidata do PT irá esta tarde promover uma conferência de imprensa onde poderá avançar com os primeiros dados sobre a forma como pretende derrotar José Serra, do Partido da Social-Democracia Brasileira (PSDB), candidato da oposição e que obteve 32,8 milhões de votos correspondentes a 32,7 por cento dos votos válidos.
Dilma Rousseff, candidata do Partido dos Trabalhadores (PT) e do actual Presidente Lula da Silva, venceu a primeira volta das eleições presidenciais brasileiras ao alcançar 46,8 milhões de votos correspondente a 46,7 por cento dos votos válidos.
Para qualquer um destes candidatos será determinante o apoio de Marina Silva, do Partido Verde (PV), candidata que alcançou o terceiro lugar na primeira volta das eleições com 19,5 milhões de votos, ou seja, 19,45 por cento da votação e que, reconhecidamente, acabou por ser a grande responsável pela realização da segunda volta.