
Ao votar ontem de manhã em São Bernardo do Campo, onde tem casa e fundou o PT, o presidente Lula da Silva afirmou não ter dúvidas da eleição da sua candidata, Dilma Rousseff, seja em primeira ou segunda volta, e, brincando, declarou só ter estranhado uma coisa: "Foi a primeira vez que votei sem ter o meu rosto na tela da urna." 
Dilma venceu a primeira volta com 46,8 milhões de votos, ou 46,7 por cento dos votos válidos, e prometeu uma conferência de imprensa para a tarde de hoje.
Apesar do favoritismo apontado pelas sondagens de opinião, a candidata apoiada por Lula da Silva não obteve mais da metade dos votos válidos para vencer a disputa na primeira volta.