
A candidata escolhida e moldada pessoalmente por Lula da Silva para lhe suceder, Dilma Rousseff, do Partido dos Trabalhadores, escreveu ontem uma página inédita na História do Brasil ao tornar-se a primeira mulher a conquistar a Presidência.
Dilma teve um total de 2289 votos, contra os 1667 de José Serra, do Partido da Social Democracia Brasileira, sendo os restantes brancos ou nulos.
Ao abandonar a chefia do Estado depois de intensos oito anos, Lula da Silva deixa à sua sucessora, Dilma Rousseff, um país pujante, em franco desenvolvimento económico, mas também com uma infinidade de problemas tão gigantescos quanto o tamanho do Brasil.