
Em dia de eleições presidenciais no Brasil, Dilma Rousseff, que votou em Porto Alegre, e José Serra, que votou em São Paulo, mostram-se confiantes numa vitória.
Dilma Rousseff, 62 anos, candidata pelo Partido dos Trabalhadores (PT) do actual presidente Lula da Silva, tem uma vantagem entre os 10 e os 12 pontos para o seu adversário, o candidato social-democrata José Serra, de acordo com as mais recentes sondagens do jornal O Globo.
A candidata à segunda ronda das eleições presidenciais no Brasil, que se realizam hoje, Dilma Rousseff, já votou numa escola de Porto Alegre, onde disse estar «confiante» de que será primeira mulher eleita presidente do Brasil.    