
Agradeço a todas as brasileiras e a todos os brasileiros e promento honrar a confiança que depositaram em mim", disse Dilma Rousseff, numa breve declaração à Imprensa, em Brasília, quando estavam contados 99% dos votos.
Dilma Rousseff, candidata pelo Partido dos Trabalhadores (PT) também venceu na votação em Lisboa, com 57,9% dos votos, enquanto José Serra conquistou 42,1%.
Às 20:04.15 segundos, no Brasil, mais três horas em Portugal, o presidente do Supremo Tribunal Eleitoral brasileiro confirmou que "matematicamente" Dilma Roussef estava já eleita, quando estavam apurados cerca de 98% dos votos, com 55,8% de Dilma contra 44,12% para José Serra.