O processo das Pussy Riot teve eco internacional e o julgamento foi criticado no estrangeiro, onde a sentença também foi considerada "desproporcionada".
O grupo punk russo Pussy Riot anunciou, entretanto, que duas integrantes da banda, que estão a ser procuradas pela polícia, abandonaram a Rússia para evitar a perseguição no seguimento do protesto contra Vladimir Putin.
As três jovens do grupo de punk russo Pussy Riot apresentaram esta segunda-feira recurso da sentença que as condenou a dois anos de prisão por uma "oração" contra o presidente russo numa catedral em Moscovo, indicou um advogado de defesa.