As duas jovens do grupo punk Pussy Riot, condenadas a dois anos de prisão por terem entoado uma canção contra o Presidente russo num templo ortodoxo, foram transferidas para colónias penais diferentes, afirmou Piotr Verzilov, marido de uma delas.
Os advogados de defesa recorreram da pena, mas isso não impediu que as jovens tenham sido transferidas para colónias penais bem longe de Moscovo.
Mark Feiguin, um dos advogados de defesa, confirmou, em declarações por telefone à Lusa, que as jovens foram transferidas durante o fim de semana, «para que o impacto mediático fosse menor», mas acrescentou que ainda não tem informações sobre as prisões onde elas se encontram agora.