O Tribunal de Moscovo decidiu, esta quarta-feira, manter a pena de dois anos de prisão para duas cantoras do grupo Pussy Riot, por terem entoado uma canção anti-Putin num templo ortodoxo, mas suspendeu e mandou libertar uma outra.
A polícia fez várias detenções nos arredores do edifício do tribunal, onde apoiantes e adversários do Pussy Riot se concentraram para esperar a sentença.
As três jovens do grupo punk Pussy Riot, que foram condenadas a dois anos de prisão por terem entoado uma canção anti-Putin num templo ortodoxo da capital russa, recusaram-se a reconhecer a culpa, mas, esta quarta-feira, pediram desculpa aos cristãos ortodoxos pela sua ação.