Um tribunal de Moscovo considerou que as jovens do grupo Pussy Riot são culpadas de «hooliganismo» e «incitação ao ódio religioso» após terem feito uma «oração punk» numa catedral de da capital russa.
Maria Syrova, que foi colocada sob proteção depois de ter recebido ameaças, considerou mesmo que o vídeo das Pussy Riot, que estão presas há cinco meses, não pode ser considerado como musical, uma vez que contém apenas puros insultos.
Na sessão onde foram consideradas culpadas, a juíza lembrou ainda que os procuradores estatais pedem uma pena de três anos de prisão para as três jovens do grupo Pussy Riot.