
Os futebolistas dinamarqueses já garantiram 802 mil de coroas (cerca de 108 mil euros) por se terem qualificado para a prova da Polónia e da Ucrânia, valor que pode aumentar para o dobro caso a equipa atinja os quartos de final.
Uma presença na meia-final vai render aos nórdicos 1,9 milhões de coroas (cerca de 255 mil euros), enquanto um segundo lugar será compensado com 2,6 milhões de coroas (cerca de 350 mil euros).
A Federação Dinamarquesa de Futebol informou, esta quarta-feira, que os jogadores da seleção vão receber três milhões de coroas dinamarquesas (cerca de 400 mil euros) caso vençam o Euro2012, no qual são adversários de Portugal.