
Portugal reagiu bem ao golo sofrido e, em três minutos, teve três ocasiões para marcar: Ronaldo ganha vantagem na área e remata, com a bola ainda a roçar o poste da baliza da Holanda (16 minutos).
Por seu lado, o selecionador da Holanda, Bert van Marwijk, cedeu à pressão dos adeptos depois de duas derrotas seguidas e aposta numa equipa com dois avançados, lançando Huntelaar para jogar ao lado de Van Persie.
Holanda: Stekelenburg; Van der Wiel, Mathijsen, Vlaar e Willems; De Jong; Van der Vaart e Sneijder; Robben, Huntelaar e Van Persie.