
As três mulheres foram distinguidas «pela luta pacífica em defesa da segurança das mulheres e dos direitos das mulheres na participação total no trabalho de construção da paz», segundo o Comité Nobel Norueguês.
A liberiana Leymah Gbowee, que hoje recebeu o prémio Nobel da Paz com mais duas premiadas, considerou que a distinção é «para as mulheres africanas», num contacto telefónico a partir de Nova Iorque com a agência France Presse.
É para as mulheres em geral, mas em particular para as mulheres em África», declarou.