
A decisão do Comité Nobel da Paz 2011 consolida a abordagem do Conselho de Segurança das Nações Unidas de 2000 "que chama a atenção para o papel das mulheres na paz e segurança", ouviu-se na voz de Assunção Esteves.
Já a União Europeia (UE), que foi mencionada como uma das potenciais vencedoras do Nobel da Paz 2011, felicitou "de todo o coração" as três mulheres distinguidas esta sexta-feira com o prémio.
O principal adversário de Ellen Johnson Sirlea nas presidenciais de terça-feira, Winston Tubman, considerou, esta sexta-feira, que a atribuição do Nobel da Paz à actual presidente e candidata às novas eleições é "inaceitável" e que ela não merece o prémio.